作者lavieboheme (消失在迴轉的路口)看板studyabroad標題[問題]  英國電影研究選校 Warwick 或 KCL時間Sun Jul 15 00:20:08 2018
現在問這個可能很晚了，但還是汗顏發文請教。

但小弟其實準備得很匆忙，今年5/20才決定申請並報考IELTS，
六月中旬才拿到IELTS成績，下旬才出蒐集好備審資料與推薦函丟出申請。

因為某些因素，我只申請了英國Warwick和KCL的電影研究MA，
有發信給Admissions及學系負責招生老師，請他們留意我的申請，
很快地在七月上旬拿到了兩個學校的unconditional offer。

雖然電影研究碩士 (Film Studies MA)是個頗冷門的科系，
並非實務製作，比較接近人文和批判理論，想請各位給點建議  感謝！

個人背景:

大學文科畢業，台灣相關碩班肄業，在校園及影視產業工作7年，
心中一直嚮往留學，但礙於家庭經濟條所以無法成行，
今年可能有獎學金機會，才鼓起勇氣申請。

IELTS Overall: 8
GPA:3.54 (大學社團玩太兇，曾經拿過兩學期書卷，也有幾個學期排名倒數...)

校系選擇:

1. University of Warwick
優點：學校與科系排名均佳，學習資源和社團活動尚稱豐富，地理位置居中，
      去各大城市都方便，生活成本相對低（Coventry被選為最affordable的大學城）
      治安在英國相對較佳
缺點：Coventry似乎是個無聊的城市，缺乏人文或自然景點。

2. King's College London
優點：位於倫敦市中心，河岸對面就是BFI和國家劇院，電影資源和文化活動豐富
缺點：生活成本高（感覺至少是Coventry的1.5倍?）
      校系知名度及排名較差，
　　　其實KCL過去10年在"媒體和電影研究"的衛報排名一直和Warwick在伯仲之間，
　　　Warwick幾乎很穩定在前1~3名，但KCL有時候會掉出前五，
      但不知為何最新的衛報評比（以大學部學生反映為主）KCL竟然掉到18名...
      https://tinyurl.com/y97m56yy


看過兩校課程及老師，都有該領域的名師（雖然不一定有開課），課程也都有興趣，
但對於留學英國、當地的電影研究學術風氣實在陌生。

故想聽看看熟悉此領域板友或校友的意見，請各位多多指教，感激不盡∼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.68.53.59
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1531585211.A.142.html
→ Sulstan: 有經濟的考量當然選Warwick 07/15 00:34
推 loser1999: 去倫敦 07/15 02:41
推 gloom5727: 倫敦好玩，但在Warwick念過書的朋友說那邊趴踢也不差 07/15 04:06
推 a567896666: 雅思8.. 跪個 07/15 11:12

