作者gloom5727 (小三)看板studyabroad標題[心得] SOAS MA History of Art and/or Archaeol時間Sun Jul 15 05:37:18 2018
SOAS MA  History of Art and/or Archaeology

論文地獄中決定寫心得文造福未來學弟妹以及苦於選校的同領域人們，順便累積功德（拜託讓我順利找到資料啊！）

SOAS的藝術史著重於亞洲與非洲研究，因此如果不是想要專精這兩個領域的人，請不要選擇這個學校，不然會唸得很痛苦。如果是想要專精這兩個領域的人有福了，據我的丹麥朋友說SOAS藝術史是全歐洲這兩個領域做最好的學校，所有的資源都集結在這。

以我來說，我的主要領域是亞洲藝術。很多同學在選系時選擇 History of Art and/or Archaeology in Asia，但其實沒什麼必要，反而因為課程開給不同系所的人名額也不盡相同，常常 in Asia的人想選課選不到，但我們這邊還有名額。

以下文章將就囊括各堂課的心得，關於我的背景以及選校經過，
請回顧文章：https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1493153854.A.76A.html


Term 1

Ceramics in Chinese Culture: 10th - 18th Centuries
By Stacey Pierson

SOAS的中國瓷器研究非常有名。

Sir Percival David曾經從鹽業銀行買下溥儀抵押的瓷器，並曾於本校創立基金會與博物館，雖然館藏如今長期借展給大英博物館而非本校持有，但也因為這樣，我們在瓷器的資源非常廣博。除了他外，也有日本收藏家將瓷器捐贈給本校，這些更成為我們handling session的重要來源。

Stacey Pierson作為PDF最後一任館長，目前執教本校。此堂課從瓷器的製造一路教到乾隆時期瓷器，中間老師會選一些重要的瓷器物件讓同學五分鐘報告，由於這堂課參與的同學有些本身是藏家或是曾在其他學校當過學者的人，這邊的報告精彩程度常常不輸老師上課內容。

令人期待的Handling session更是拿出洪武釉堿鶠B鈞窯、龍泉窯等碎片讓我們把玩，甚至還有一件有瑕疵的汝窯，就Stacey的說法，上瓷器沒有真的把玩作品，對於瓷器的理解便是片面不精確的。


Monuments and sculpture of Angkor
By Peter D. Sharrock

Sharrock曾在越戰時被路透社派駐東南亞，在那的叢林裡愛上柬埔寨藝術，便義無反顧的栽進這塊研究。這堂課通常不會有中國人修，全班除了我是中文母語外，全部都是東南亞菁英（SOAS的東南亞學生幾乎都是獎學金出國，每個都是學問淵博的未來菁英份子），上課時都很熱切地舉手告訴老師他們對於剛剛講得東西有什麼看法，或者幫老師補充更新的考古研究資料。

一開始上課很吃力，還畫了很大的中南半島地圖和帝王年表來對所有的地區名稱和搞清楚歷史，以及印度教神祇的演變。只能說頭過身就過，到了第四週上課時我終於可以跟上大家進度。

這是我在SOAS最喜歡的課，雖然和我的研究本身沒有什麼關聯，我的表現也不是特別突出，但Sharrock給了我很大的自信，有一次他解釋了柬埔寨古名「扶南」的意思，但他認為自己的解釋不是很好，希望會中文的人能夠幫他補充。我回去查文說文解字與漢書後，詳細地寫一封信告訴他我的推論，沒想到他除了很讚同外，還在下一堂課時，請我就這我的看法為同學簡報兩分鐘，還很開心地告訴我他要把我的推論納入下學期課程。

這件事徹底的鼓舞了我，而此後上課任何跟中文和日文有關的資料，Sharrock都會請我幫大家翻譯和解釋。學期結束的那天，我和Sharrock從大英博物館走回學校，邊走他邊分享他以前在世界各地遊歷和研究的路程，並且他又告訴我一次他非常開心今年能教到我，因為我為他提出以前從來沒有人能夠解答的觀點，尤其是在古漢語（文言文）的判讀這塊。

不過也有柬埔寨同學認為Sharrock在自己熟悉的領域很固執。


Shogunal Iconography in the Edo Period
By Timon Screech

Timon的藝術史教法和其他人不太一樣，他非常著重當時的經濟與社會背景，有些人認為他更是用社會學的角度來分析藝術史（有同學essay寫如何用美學觀點來閱讀江戶時期琳派屏風被他打超低的分數）

每堂課最後會有三十分鐘，著重於一到兩件作品討論，但因為Timon人太好所以常常有很廢的觀點出現（有些同學常常用發言刷存在感）。Timon對於把他上課內容精準融入essay的學生給分會非常高。


Curating Cultures Cohort A
By Stephanie Tredan

對於從未在藝術產業工作過的人，這堂課是一個很適合練手的機會。對於已經工作的過的人，可以跟修課同學要reading list念就好，對於未來實務工作並沒有什麼幫助。

Term2

Chinese Porcelain: Trade, Transfer and Reception
By Stacey Pierson

這堂課很有趣，談的是中國瓷器的海外貿易，有別於上學期是由朝代區分，這學期則是用地域為各週主題，從東亞、歐洲一路講到美洲的瓷器貿易與收藏，以及中國瓷器對於當地瓷器文化的影響。非常好玩，這堂課完全開拓了我對瓷器與中國貿易史的理解。

罷工期間我們去了大英博物館研究室進行Handing session，館員拿出四、五件展品讓我們用身體實際去記憶瓷器該有的樣子。

Stacey的essay喜歡筆法中性、不浮誇，最好是要有一到兩個對過去資料的批判，如果能展示自己閱讀十分大量並且融會貫通，分數很快就飆得上去。


Popular Practice in the Edo Period Arts
By Timon Screech

這堂應該是系上數一數二受歡迎的課，SOAS 圖書館其實有收藏珍稀版本的浮世繪畫冊，因此中間也安排一堂課讓大家去參觀學校收藏。

大體內容和上學期差不多，都是主題性的談江戶時期各種藝術，Timon講得非常淺顯易懂。這堂課少數的缺點是Timon日語很好除了漢字都很好（上課時他常常問我們漢字要怎麼寫），我在essay裡兩度因為漢字的判讀和他不同被他打低分。

Visual Arts of Dynastic China (to 1800) (Cohort B)
By Nixi Cura

Cohort A是 本系鎮系之寶Shane McCausland開的，Cohort B則由曾任佳士得中國藝術史頭頭的Nixi開課。由於Shane在term1的課大爆滿，選Cohort B的人幾乎都是選不上term1的人，但老實說由於這堂課同學只有15個上下，上課和老師互動機會非常多。

Nixi是非常美式的老師，每堂課起碼要被強制回答問題超過三次，而且有大量小組討論時間要講出很有建設性的問題或看法，雖然壓力很大但也被激出不少潛能來。

必須說這堂課讓我在視覺分析的能力進步神速。

除此之外，Nixi非常強調藝術史研究方法，這堂課的口頭報告與essay都必須要跟上課教到的藝術史研究方法有所配合。

罷工期間，Nixi安排我們到大英博物館研究室與佳士得的庫房上課。

Arts of Modern and Contemporary China (since 1800)
By Nixi Cura

這堂課原本是Shane開的，但在下學期突然換成Nixi。人數超過50人，多了不少在後面打混逃避他眼神的機會，因為之前是在近現代與當代的水墨畫廊工作，所以對我而言沒什麼新鮮感，但有完全沒接觸的朋友死心踏地的愛這堂課。

罷工期間原本要安排我們參觀藝術家工作室未果，後來我們在Ashmolean Museum 和 White Cube Gallery 上課。

與Dynasty China相同都是口頭、essay和slide test，會有模擬考的試驗題型的機會，每張slide 兩件作品總共四個slide，每張slide十分鐘，要回答出作品名稱、作者、年代、材質與典藏地，每件作品個要寫三點分析，最後要就兩張作品寫三點比較。

Dynasty 只有26件要背，但這堂有50多件，建議考試前找個朋友互相出題考對方並分享分析方式，不然考試當天真的會哭出來。


同場加映我沒修但大家好評不斷的課：
Art and Archaeology of the Silk Road
By Elaine Buck
整年的課程，據說非常扎實艱難，但修完對於亞洲的藝術史與貿易往來會熟悉許多。

Buddhist and Hindu Art of the Maritime Silk Route
By Peter D. Sharrock
我最愛的Sharrock！據說比柬埔寨藝術簡單一些，但可以學到更廣泛的亞洲歷史。海上絲路也是很受歡迎的題材。


打得好累，之後再寫實習、校園生活與8週pre-s的心得好了。

本文也會同步轉載到
臉書：https://goo.gl/4L6vte

Medium：https://goo.gl/NYHCV3

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 92.8.44.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1531604241.A.704.html
※ 編輯: gloom5727 (92.8.44.15), 07/15/2018 05:38:12
推 caesar76513: 感謝分享。 07/15 09:35
推 nindo12301: 推 07/15 10:32
推 mumu5129: 推，謝謝分享~ 07/15 10:40
推 lolowowing: 推！ 07/15 10:49
推 aboa: 推推 07/15 13:01
推 phgrace: 推∼∼∼ 07/15 14:26
推 VentiSette: 推 07/15 16:41
推 ron0908: 謝謝分享  藝術史在板上很少見 07/15 23:36
推 littleecho: 同學推推 07/16 00:28
推 plantae: 感謝分享！ 07/16 01:21
推 cutesheng: 好棒的分享 07/16 05:37

作者likeicare (茉莉公主我老婆)看板studyabroad標題[問題] NUS 新加坡國立大學 學測申請時間Sun Jul 22 05:46:13 2018
手機排版+首次發文 請鞭小力點qq

小妹我目前是大一升大二的三類生，除了暑假考了轉學考在等放榜，還有之後的私醫聯招
外，也在考慮是否要重考，因為還是懷著一個醫科夢。

除了要想申請臺灣的系所外，也很想出國挑戰自己看看，如果順利的話想申請NUS的醫學
系（mbbs）或Life Science等等的科系。但爬了很多文章發覺臺灣好像滿少直接去念NUS
的，大學的話多數都是交換生而已。

所以想來板上問問是否有大大知道NUS三類的科系，尤其醫科，的學測錄取成績（還是因
為樣本數=0所以才沒有資料？！）以及IELTS或TOEFL的平均分數？因為NUS只有寫最低標
準而已。

也想請問是否有大大知道申請NUS的書面資料是否一定需要相關的比賽成果才能有比較大
的機會成功？
我看學校網頁有說「國家」層級以上的比賽才比較有用，校內、班級等競賽通常沒什麼顯
著加分。若是非科系相關（社團等等）的比賽會有加分的效果嗎？
高中社團是音樂相關社團，在國內的音樂比賽有得名，也有去過荷蘭比世界音樂大賽，但
是是團體並非個人。

如果有去聽一些張昭鼎基金會或陽明大學辦的生物醫學方面演講，或是中研院的演講，這
些是有用的資料嗎？
不過參加過醫學營那些的應該就什麼用都沒有了吧（汗）但我也沒什麼志工的證明（再汗
）有去過里長辦公室輔導小學小孩，但也沒有什麼證明書。

因為還不確定是否要重考及準備方式，還是說我在學重考但也同時進實驗室（一個壓榨自
己的概念lol），這樣申請的時候就多了一個可以寫的經歷。但這樣會有加分的效果嗎？
還是純粹縮減了唸書時間？


非常冗長而雜碎的文章，還請大大們高抬貴手並幫幫小妹，給給小妹建議，謝謝！qq

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.204.49.218
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532209575.A.6D3.html
※ 編輯: likeicare (180.204.49.218), 07/22/2018 05:48:16
推 grayqueen: NUS資料真的比較少，最近也在找碩班的申請∼07/22 10:15
真的∼ 最多的就是交換生><
※ 編輯: likeicare (180.204.49.218), 07/22/2018 14:59:58
→ veru: 你講那些對申請的幫助都不大吧 我倒覺得 你現在直接去修 07/22 15:27
→ veru: 醫學系的必修課 拿個全A 證明你在醫學系也混得下去 可能還07/22 15:28
→ veru: 好一點 and 去國外念醫學系 你要確定之後能不能考照吧?07/22 15:29
已經研究過了，新加坡是可以的，也不用先通過學歷考試。我目前的學校醫學系的課幾乎
不開給外系選修，所以沒有辦法這樣做。而且臺灣雖然課本、考試是英文，但上課還是以
中文為主，新加坡可能也不太會承認？
推 justya: NUS 醫學系很難考，因為全新家玻就一個醫學系07/22 17:01
→ justya: 我認識滿多人都是沒辦法考上，爸媽乾脆送出國念07/22 17:02
→ justya: 但是不知道他們有沒有固定名額給外國人就是了 07/22 17:03
NUS的確是有很高的標準，但既然要準備，也想努力試試看，所以才來版上問問。不過NUS
的資訊真的滿少的ˊˋ。
※ 編輯: likeicare (180.204.49.218), 07/22/2018 17:24:36
推 s6600i: 小弟申請NTU phd 參考不少gter論壇的資料 蠻好用的07/22 21:44
謝謝S大，我會去看看的。
→ grayqueen: 謝謝S大的分享<U+263A> 07/22 23:29
推 coldman519: 問錄取的英文分數沒什麼太大用處，這種東西當然是滿足07/23 13:03
→ coldman519: 低標後越高越好，很多學校碩博班也是提供最低標準參考07/23 13:04
→ coldman519: 除了英文分數之外還有很多東西要考慮 只能說盡力而為07/23 13:05
→ coldman519: 畢竟應該是沒什麼人用學測成績申請過 07/23 13:05
推 ivyxxx620: 新加坡大學部有很多中國人，是nus校方飛去中國親自遊07/23 21:54
→ ivyxxx620: 說各省狀元去他們那裡讀書的。醫學系這裡的人也都擠破 07/23 21:54
→ ivyxxx620: 頭要進去，因為薪水非常高，台灣人要進新加坡醫學系我07/23 21:54
→ ivyxxx620: 覺得相當困難...07/23 21:54
醫學系在中國並非如臺灣或新加坡為第一志願，二流三流學校有有醫學系的也並非少數。
這樣榜首也願意去NUS就讀嗎？我知道NUS很多印度人倒是。
推 ltou: 對你來說，重考學測才是最現實的方式吧！ 07/24 18:02
要醫學系的確是要重考學測呀，但是NUS也能以學測申請，所以才來板上問問有沒有大大
有經驗的。
※ 編輯: likeicare (101.8.179.11), 07/25/2018 16:01:38
※ 編輯: likeicare (101.8.179.11), 07/25/2018 16:02:18

作者kflesh (輕舞肥肉)看板studyabroad標題[問題] 德州換駕照時間Tue Jul 24 05:43:34 2018
各位好

請問有人可以分享一下是總共用哪類資料寄到休士頓經濟文化辦事處申請成功的嗎？

看了很多文章還是不太確定，想來問問大家。

另外，他們回信的內容，不知道是不是我中文有問題看不懂....

我是公民，可以拿美國護照做為可居留的證明嗎？

另外，居住證明，我目前跟人合租，水、電、網路都不是我的名字。

我想用車險每個月寄來的帳單收據不知道可不可行。我還有CHASE的statement.

不然我是否要拷貝整個租屋合約寄過去？

目前是在這裡上班，但一直拿國際駕照在開車@@

希望大家能給點經驗。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 208.101.238.150
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532382217.A.D0C.html
→ yuwanwang: 我是用銀行的statement 就申請到譯本了！ 07/24 05:52
→ roy047: 車險+Chase應該ok 07/24 06:10
→ kflesh: 好唷謝謝你們！ 07/24 06:31
→ cityport: 你可以直接打電話去確認 07/24 07:01
→ roy047: 打過去講中文也可以 應該能問仔細一點 07/24 07:56
→ mmonkeyboyy: 一般美國所謂地址  就是拿銀行的就可以了 07/24 08:51

