作者g191316 (古代書)看板studyabroad標題[心得] Mayo Clinic半年交換心得時間Sun Jul 15 11:50:33 2018
謝謝版上許多前輩無私的分享 讓我在求學的過程中獲益良多

有幸獲得獎學金提供至海外頂尖研究機構進行半年的學術交換機會
當時由於自己的研究志向 選擇了Mayo Clinic的一位醫師和他的團隊
在此和大家分享所見所聞
希望能提供一點資訊給有志到Mayo Clinic念書或是做訪學的人一點參考


前言
Mayo Clinic為全美頂尖醫療機構之一
在MN, AZ, FL都有分院
以Rochester,MN規模最大
在市中心的院區以及五分鐘車距外的St. Mary's院區加起來共有超過50棟建築物
醫院大廳整潔明亮 與其說是醫院我覺得更像高級飯店!
除了服務病人外 Mayo也相當投入基礎研究以及臨床試驗
而Mayo Clinic本身也有生醫方面研究所
版上有前輩分享過面試過程 可參考#1QqWHcsE


研究
選擇這間醫院以及實驗室除了和我的研究主題相關外
主要想要利用機會增加對臨床試驗的了解
因此平常除了做研究、參與實驗室自己的臨床試驗外
我參加了許多Mayo內部員工培訓 臨床試驗相關的課程
甚至有幫助取得CRA證照的準備課程
這些課程是請資深的員工來授課 參加者不需要費用
學到了這些臨床試驗相關的知識後 還能回頭運用在自己實驗室的人體試驗上
每日的學習和實作都充滿挑戰

而我的研究本身是醫學相關的基礎研究
所使用的技術與在台灣差不多
只是在耗材方面 如SDS-PAGE gel, tip, buffer, cell culture medium等等都是買現成
的
剛去得時候還蠻不適應這麼揮霍的使用方式XD
而在我所待的部門沒有所謂的共同儀器中心
各實驗室所需的儀器 自己寫計畫用經費購買和管理
但是卻不吝於出借給其他實驗室
這點和台灣的集中管理蠻不一樣的

至於修課方面
由於這個交換的計畫沒有規定依定要上課拿學分
但是我仍參加了一堂由Mayo的研究所的老師開設的Pharmacogenomics課程
一周兩小時 (按理我應該要繳納學分費 但是我在Mayo的research trainee身分 使我不必
繳學費)
內容主要是老師上課說明一個小主題後 (每周會由不同老師來負責不同主題)
就由預先分配好的同學上台報該主題的paper (paper由老師指定)
20min報告+10min討論
有期末考 內容是之前的上課內容 申論題
課程中老師和學生的互動良好且頻繁 同學都很積極踴躍的提問
和台灣上課的感覺很不一樣


食
誠實地說Rochester選擇不多
除了美式餐廳外有幾間中東、越南、日本料理
中式餐廳主要是以buffet方式經營 價格便宜

若想吃到道地中國菜 有個wechat點餐聊天群 是由去做訪學的中國人與他們隨行的家人煮
來賣
色香味俱全 價格也合理 (在國外的那陣子真是每天看著那個群裡的食物照片流淚lol)

平常會到Walmart, Costco 或是people's food(當地的有機商店)買菜
鎮上有一兩間小小的亞洲超市 只是價格較高商品也較不新鮮
若有機會都會到Minneapolis的大型亞洲超市 每次都買得像中元普渡拜拜一樣堆滿滿的手
推車哈


衣
由於我去的月份是11月到5月
在冬天剛開始時抵達冬天剛結束時離開
體驗了什麼事-25度月均溫的冬天 四月中仍在暴風雪
把最暖的衣服帶去就對了XD

褲子穿兩件 腳上厚襪子加雪靴
上身發熱衣+高領+毛衣+輕羽絨+厚羽絨外套
我都是這樣出門的哈

推薦Walmart的大童雪褲 我穿XL
一件10多塊錢美金 質料厚實堅固防水 很保暖
即便雪地滑倒坐在地上 也因為褲子太厚而不會感覺到痛
而厚外套建議可到當地購買 可在Outlet 或是 Nordstrom rack購買到較便宜的品牌外套
台灣有賣內刷毛的褲襪 在那樣的冬天非常好用


住
Rochester因為許多人來訪學都來來去去
因此短期租屋相當盛行 但也因為這樣Rochester downtown的房租水漲船高
不論是studio, shared house, full house都能輕易找到
當初我是在http://rotatingroom.com/ 這個網站上找到當時住的房間
這個網站當初的旨意要方便給在rotation的醫生找到短期住處
但是這個網站並不限定一定要醫生才能註冊 只要有edu信箱即可認證使用
我當時找到了一間房子2B1B 有廚房客廳花園 我住在其中一間房 $675/mth
房子是為Mayo博士班學生所有 她住在另一間房間
相當友善親切 像是大姊姊一樣的照顧人
幸好有她的照顧 才讓我在當地的生活容易許多


行
從台灣出發的話 可先至芝加哥轉機在直接到Rochester international airport
而我當初是飛到Minnepaolis機場 可選擇的航班較多票價也較低 唯一不便是須從Minneapolis到ochester車程
上下班的話 Mayo 有提供免費Shuttle bus往返各大住宅區和Mayo building/St. Mary's
hospital 班次非常頻繁
而Rochester有公車 $2/ride
只要是Mayo員工都可以索取免費公車卡
公車路線遍及各大商場和飯店 還算便利
只是冬天會等車等到崩潰 且在那樣寒冷的天氣在室外待太久很危險
我主要都搭Uber 也很推薦大家買車 會方便許多
至於要往返Minneapolis的話 也有專門的shuttle bus
約一個半小時車程 $52/round trip


育樂
冬天真的很冷 除非必要會避免在戶外活動
而當地盛行的戶外活動有cross country ski, ice skating, snowboarding, snow
tubing, snow fishing
室內活動可以看電影, 逛街, canvas painting 等等
當地也有許多酒吧是許多人下班、假日常去的地方



以上資訊仍也許有許多不足/錯誤之處 希望可以不吝指正和補充
若有任何問題或想知道更多可以站內信
祝福大家一切順利!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.90.90
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1531626636.A.DF9.html
推 piedashin: 感謝分享！ 07/15 12:49
推 kumokochiu: 推推感謝分享 07/15 13:26
推 nezumi568: 感謝分享！ 07/15 20:16
推 hiarpu: 推 07/15 22:26
推 ron0908: 謝謝分享！ 07/15 23:35

作者bobo66689 (Hua Hua)看板studyabroad標題[心得] 換照實戰 台灣駕照換多倫多駕照時間Fri Jul 20 11:23:45 2018
台灣籍可以說是一個「實大於名」的身份，雖然我們在國際社會上常常不被承認，但就「
簽證」及「駕照」來說，擁有台灣籍就像在機場走快速通關一樣，別人還在排隊同時你可
能已經逛了三間免稅店xD

台灣政府先前陸續和加拿大各省政府達成協議，只要持有台灣汽車駕照，就可以換相對應
的加拿大駕照。而就我所居住的安大略省（Ontario）來說，你只要持有台灣護照超過兩
年可以直接換得安省的小客車「完整駕照(Full G)」。

什麼是完整駕照？安省的駕照由低到高分為GI, GII, Full G，法律針對持GI及GII的人在
開車時有不同的限制。

為什麼說台灣籍好用呢？ 我有的中國朋友已經在加拿大開了一段時間的車， 卻還是只能
只能暫時拿GII。而我這個剛到加拿大隊當地交通還不熟的台灣人卻馬上拿了張Full G，
速度快到我都有些慚愧xD

以下是針對我上週辦理換駕照的過程，供大家參考

∼∼∼∼∼∼∼∼∼∼換照步驟∼∼∼∼∼∼∼∼∼∼

1.      在台灣申請中英版駕駛執照審查證明書

上網查詢你所居住縣市的監理所網站，看看哪些所可以辦理申請「駕駛執照審查證明書（
中英對照版）」，接著就是帶著相關文件到監理所辦理。

所需資料：身分證、100台幣費用、護照英文姓名
台北市區監理所
 https://tpcmv.thb.gov.tw/MotorVehicles/DriverLicense/abroad/a04.htm

2.      在加拿大辦事處進行駕照翻譯

到了加拿大後，視你的居住地到所轄的台灣辦事處進行駕照翻譯。我當時是去多倫多的辦
事處，不只距離地鐵站非常近，服務的姐姐也非常nice! 在那邊只要填好表格、出示證明
文件、繳費之後就完成了。駕照翻譯大約需要3個工作天，可以請辦事處幫你把翻譯文件
郵寄（免費）給你。我住在密西沙加，大概在辦完一週後收到信件。

所需資料：護照、駕照、審查證明書、居留證件（楓葉卡、Work permit、Study permit
）、20加幣費用
台北駐多倫多辦事處 https://www.roc-taiwan.org/cayyz/post/2478.html

https://imgur.com/W4Xqxgx
第一次到辦事處 明明是台灣卻得被叫台北滿難過的

3.      在Drive Test Center換照

接下來就是最後一步了，用Google map 搜尋住家附近的Drive Test Center，帶著所需文
件辦理換照。我自己是在Etobicoke的center辦理，建議大家可以星期一到星期五去，比
較不需要排隊，而且這些center從早上開到晚上七點。當時我是星期六去，早上九點時
center外面已經大排長龍，我整整排了三個小時，而真正換照的過程則只要20分鐘不到。

網路上的文章跟辦事處的姊姊說為了要證明你住在安省，最好帶著水電費帳單，不過我當
時是給承辦人員看我的工作許可，她也讓我過了。過程中會要填寫間單的問題（詢問是否
近視、身心狀況良好），接著照相及繳費（可刷卡），完成後就能拿到一張暫時駕照。
正式駕照則會在90天內寄到家裡，而台灣駕照則會被center給收走。

所需資料：護照、駕照、居留文件（楓葉卡、Work permit、Study permit、水電費帳單
）、90加幣費用

https://imgur.com/RzlwQFt
Drive Test Center 內部

https://imgur.com/JbckI4D
排隊三小時 換照不到30分鐘

https://imgur.com/jMXTwLO
不愧是移民國家 駕照筆試提供多種語言

當時去駐多倫多辦事處時，服務的姊姊有說如果只是短期回台灣需要開車的話，直接拿加
拿大駕照就好。不過如果是要回流台灣，則是要先在加拿大經過一些手續換成國際駕照，
這部分這邊就先不贅述。

https://medium.com/@huangandhsu
我的部落格：多倫多留學生活、跨文化觀察、國際情勢

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 173.34.34.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532057027.A.626.html
推 strike5566: 讚 07/22 08:59
推 noone: 推 07/22 14:17
推 wintercoldb: 推 07/26 05:12

