作者tottytotty (tnpg11)看板studyabroad標題[租屋] 休士頓２房１廳２.５衛浴出租時間Sun Jul 22 13:04:34 2018
地點靠近休士頓醫學中心，大約十分鐘車程

Condo address:
7575 Cambridge #3201, Houston, TX 77054

有興趣可以聯絡房東：

Earl
713-459-5971
[email<U+00A0>protected]

Meg
713-459-3765
[email<U+00A0>protected]

房間圖片連結
https://www.har.com/7575-cambridge-street-3201/rent_48247295

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 98.200.165.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532235878.A.7CB.html
※ 編輯: tottytotty (98.200.165.192), 07/22/2018 13:17:23

作者MAGICMCGRADY (荒劍燕飛)看板studyabroad標題[心得] 美國第二碩+找工作心得時間Mon Jul 23 13:38:42 2018

大家好,小弟是16 fall入學的碩士生,本身在台灣IC Design house

有三年多的工作經驗(軟韌體),後來因為生涯規劃決定出國唸書

今年五月剛畢業,目前剛onboard一個星期,趁還算空閒想分享申請學校跟找工作心得

也提供一些在台灣有工作經驗想出唸書然後工作的人參考

一.申請學校

有鑒於這邊是留學版,我就先講我申請學校的部分

我是16年入學的,那時申請難度我覺得還ok

但近幾年cs申請人數愈來愈誇張,所以經驗可能僅供參考

1. GRE/Toefl能考好盡量考好但不需要太執著於拼高分,我那時因為邊工作邊準備

   所以我只給自己定下目標V超過150,Q有快170就不考了,我覺得GRE對申請學校的

   重要程度遠小於gpa,真的沒必要為了考到330花很多錢跟時間多考GRE

   至於Toefl我個人是認為比GRE重要,能考高盡量考高,因為很多學校會用它當篩選

   門檻,但其實低個一兩分是可以接受的,像就我所知我CMU同學也是有人Toefl不到95的

   至於我記得USC不是很care Toefl成績,頂多要成績不夠的人補上英文課

2. GPA我個人認為這個應該是申請碩士班最重要的條件了,如果無奈大學真的成績比較差

   我個人認為可以找理由包裝自己GPA寫在SOP中,像是大一大二沈迷社團但大三大四gpa

   有顯著的進步因為開始知道專注於課業的重要諸如此類的,如果真的大一到大四都不好

   我個人認為有知名公司的實習經驗還是很有幫助的

3. SOP我個人認為不需要找代辦幫忙弄,自己可以先想出大概的輪廓,用英文下筆再去PTT

   翻譯版找人幫忙修並討論,同理,推薦信也可以自己擬稿後請翻譯幫忙再給教授過目

   這樣也比較省時間,不過有些很有誠意的教授是願意自己從頭到尾幫忙寫的

4. 選校我覺得現在標準可能跟我那時不太一樣,但我個人是覺得不必太care碩班學校排名

   當然能選到名校是很重要,但畢竟只是就業導向的碩班 ,有時地緣關係也很重要

   像我個人就認為SCU/SJSU可能比一些在東岸但比較有名的學校在找工作上還有利

   畢竟大公司都有Diversity policy,每個學校名額都是有限的,而且除非是真的太差

   的野雞學校,不然基本上就我所知道TOP 100內的學校都有機會拿到FLAG面試

   美國面試又不太像台灣會只看台清交成,所以基本上拿到面試之後,面試過不過

   就是看個人準備面試的實力了,就算你在CMU GPA再高,課業再厲害,刷題準備不夠

   面試也是會輸沒在管gpa,只刷題然後學校排名後面的學生,所以基本上是人人有機會的

   當然找research intern又另當別論就是了.最後第二碩的申請者要特別注意有哪些

   學校不接受第二碩,UC系列我記得除了UCI跟UCSB似乎都有擋第二碩

二.找工作

1. 時機

   我個人認為掌握時機點非常重要,盡量能早就早,所以能讓自己隨時處於ready的狀

   態就很重要,以實習來說,一般秋季剛入學就要開始瘋狂投履歷了,如果你又是在CMU

   USC這種人超級多的學校,往往是先投先贏,你就算履歷再漂亮實力再強只要比別人晚

   大公司一但覺得他們pool收夠後門就會關上,接下來就是通通履歷拒..所以時機真的

   很重要,可以多看一畝三分地更新最新資訊或是盡量建立connection,至於正職那就更

   早了,像現在就我所知很多公司2019的new graduate都已經開缺了,如果履歷ready就

   趕快投吧,先搶下面試再說,不要覺得要等自己準備充足再投,公司那麼多,就算這家被

   拒了下一家也是有機會的,我記得我去年八月中好像就在面第一個2018 new graduate

   了,那時也是七月底就有先投了一波


2. 怎麼投?

   就我從實習到正職的經驗來說,我個人認為海投是最沒用的,內推確實比較有效率,但內

   推又有分成推薦人把你資料key in進系統或是直接拿給hiring manager的,我個人

   認為後者拿到面試的機會高很多,因為如果你的推薦人跟hiring manager關係很好,或是

   你的推薦人的credit很夠,你拿到面試的機會就很高,甚至面試難度也會有影響,像我有

   朋友本身是hiring manager的愛將,他的推薦人甚至onsite可以少面幾關,所以找對推

   薦人也是很重要的,丟系統的話我個人是認為還是需要通過HR篩選這一關,但至少履歷

   被撈起來的機會也比海投大,另外還有一招就是想辦法去要自己想去的公司的HR的

   email,寄信給他在信中推薦自己並說明為什麼覺得自己很適合,如果recruiter看了

   覺得對你很有興趣,就會發OA或是幫你安排電面,我yelp,VMWare,Indeed, FB PE,

   Microsoft面試都是靠這樣拿到的,如果recruiter不理你其實也沒什麼損失.最後

   還有一招是linkedin敲人請自己學校的校友幫忙內推或是一畝找人幫忙,我有靠這樣

   拿到幾個面試,一畝的話通常內推版我個人認為願意幫推正職的人比實習多非常多

   我找實習的時候狂寄信都沒什麼人幫我推,但正職的話幫我推的人就多很多了

3. 刷題

   我其實題目刷的也不是特別好,但我個人覺得一開始從前300題分tag刷,然後easy

   medium優先,hard可以晚一點,因為剛開始刷的時候常常一題hard就要搞掉

   兩三個小時其實對信心也是有點大的考驗..然後從前三百題開始刷的原因是

   通常前三百題有不少經典題,而且難度也比後面的低..我甚至認為六七百題後的

   很多medium都比前三百題的hard難,所以從前三百題刷至少可以熟悉題型並幫自己

   建立信心,我覺得這點蠻重要的,另外我覺得加錢買leetcode premium是蠻重要的

  這樣不但可以看到公司tag也可以看到分類的tag,對於準備愛考leetcode原題的公司

  (fb, linkedin)其實很有幫助

4.面試

  我從實習到正職面了超多面試,但我認為面試運氣非常非常重要,當大家刷題實力不會

  相差太多,有時候運氣可以決定你有沒有offer,比如出的類型你熟不熟悉,有沒有出到

  你寫過的題目,甚至面試官喜不喜歡跟你的互動都很重要,面試官基本上掐著你可不可以

   進下一關或是拿到offer的開關,所以其實也不需要太緊張,失敗真的也不要太沮喪

  反正就是準備好,好運氣總是有機會到來,當然強到什麼題目都可以秒解的會被運氣

  影響到的幾乎就是微乎其微了XD

5. Return Offer

  我個人是認為能有一個好的實習對找正職的壓力是小很多的,因為一般來說實習只要

  兩關電面通常就決定你有沒有offer,正職還要onsite四關以上,如果可以從實習轉正

  其實會比直接應找正職簡單,而且很多公司return offer給的往往都比正職面試進來

  的高..這也是一個很重要考量的因素,而且通常有一個保底的offer對於自己在面試

  的心態調適也是很有幫助的,然後多拿幾個就可以用不同的offer來回compete提高

  自己的total compensation,另外我個人認為在知名公司實習對於拿full time的

  面試我覺得非常有幫助,所以實習如果可以還是盡量去大公司或知名的startup實習


我是16 fall入學的CMU INI學生,對於INI的修課還有老師都還算了解,有問題歡迎寫站內信

給我,我很樂意回答,另外我目前正職在palo alto一間做smart home有關的公司當

software engineer如果到時需要內推也可以站內信我,雖然剛入職不久但我會盡量幫忙的

之後我有想到什麼遺漏的要補充回文或修文好了,謝謝大家看完我落落長的文章

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 24.5.124.240
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532324324.A.056.html
推 H0TMAN: 強者我同學 07/23 13:44
推 cat6218ine: 推! 07/23 13:53
推 aphiya: 補充一下，UC Berkeley MEng沒有檔第二碩 07/23 14:12
推 ejnfu: 推分享 07/23 14:27
推 fan850092: 血淚的經驗 推 07/23 14:38
※ 編輯: MAGICMCGRADY (24.5.124.240), 07/23/2018 14:42:19
推 veru: 所以你的意思是你都刷這樣了 yelp vmware fb那些都掛了喔? 07/23 14:45
→ MAGICMCGRADY: 有些有拿到offer啊,只是palo alto這間有富爸爸 07/23 14:47
→ MAGICMCGRADY: 以後轉team回總部也方便,這次過的了hiring committe 07/23 14:48
→ MAGICMCGRADY: 下次不知道還過不過的了,想先進去工作而已 07/23 14:48
推 stttttt: 推強者我同學 07/23 15:00
→ stttttt: 感謝分享 非常受用！ 07/23 15:00
推 billgoodpo: 推 想請問一下像我是2020五六月畢業 那投履歷時間大 07/23 15:26
→ billgoodpo: 概是在2019的幾月會比較好？謝謝 07/23 15:26
→ MAGICMCGRADY: 其實五六月畢業跟十二月畢業投履歷的時間點沒什麼差 07/23 15:46
→ MAGICMCGRADY: 秋招還是機會最多的,我也是五月畢業但我其實17年七 07/23 15:47
→ MAGICMCGRADY: 月多就開始一直投到十一月了＠＠ 07/23 15:47
→ MAGICMCGRADY: 期待Veru大畢業後發表分享文讓我朝聖啊 07/23 15:48
推 akira121452: 推強者我學長∼∼ 07/23 16:12
→ lanexs777: 樓上這樣回...是不是不太好啊 07/23 16:16
→ lanexs777: 更正 樓樓上 07/23 16:16
→ veru: 我大概沒有甚麼分享文 我下個月如果有return offer 且數字夠 07/23 16:17
→ veru: 好 我大概就簽了 07/23 16:18
推 ejnfu: 想請問原po大學就是CS的嗎？ 07/23 16:25
→ veru: 然後我覺得也不需要太玻璃  我在intern時 給一個老老外code 07/23 16:28
→ veru: review 他就直接回 it is very silly to write code as that 07/23 16:29
→ veru: 下一個還回 please do not lie by copy/paste .... 07/23 16:30
→ veru: 那是回給整個team看到的 08 還真的蠻shocked 07/23 16:31
推 kerokan: 推 07/23 18:53
推 brian354: 無知的酸別人再教育大家別玻璃 這種水準真是呵呵 07/23 19:21
推 phoenixrace: 人好推一個 07/23 20:00
推 shawnfu: 推... 07/23 21:43
推 opedashila: 推 07/23 21:47
推 expiate: 大家別火藥味這麼濃，有人願意分享就該鼓勵。 07/23 22:45
→ MAGICMCGRADY: 我大學研究所都114 cs，但那時我們系做蠻硬的 07/23 23:15
→ MAGICMCGRADY: 我其實專題研究所也都偏底層 07/23 23:15
推 ggppww: 推 很厲害 07/23 23:18
推 jacky82226: 推！　很有幫助的分享 07/23 23:47
推 ap954212: 謝謝分享 07/24 01:14
推 wWindaZz: 恭喜~~ 07/24 01:47
推 Mariobrother: 大推好心，感謝分享！ 07/24 03:02
推 linlaw: 感謝分享推 07/24 03:05
推 ryanlei: 恭喜男神！ 07/24 03:26
推 wixter: push 07/24 11:30
推 mud2man: 好文推一個 07/24 14:30
推 MIKEmike07: 推 經歷過full time找工作才是真男人(誤 xD 07/24 14:39
推 ejnfu: 再推分享 07/24 19:02
推 JasperHsieh: 推熱心學長 07/24 23:49
推 jimkc908: 感謝分享∼ 07/26 09:32

