作者easyaries (Easy)看板studyabroad標題[錄取] CS (CMU UCSD CalPoly)時間Wed Jul 18 14:02:07 2018
Research Interest:

Security, Machine Learning

Admission:

UCSD        CSE MS
CMU-SV      MSSE
CalPoly     CS MS

Rejection:

CMU         CS MS
UCLA        CS MS
Stanford    CS MS
UIUC        CS MS
UCI         CS MS
U Maryland  CS MS


Decision:

UCSD CSE MS

Background:

B.S. in NCTUCS 2014~2018
Overall GPA: 3.99/4.3
Honor: 書卷獎*1

Test Score:

TOEFL: 101 (R: 28 L: 27 S: 22 W: 24)
GRE: 319 (V: 149 Q: 170 AWA: 3.5)

LoR:

一位專題教授、兩位修課教授、一位實習主管

Medium 連結: https://bit.ly/2L0Odlk

GRE & TOEFL:
GRE & TOEFL:

我唸的很隨性，也沒有特別去補習，所以只有小小心得跟一些值得分享的網站資源
真心覺得Magoosh GRE很有用，他講的解題邏輯跟GRE要考的觀念很吻合，非常推薦大家去使用
我自己有買他的一個月方案去把裡面題庫刷了一遍，上戰場時可以很容易地解析句構，就是一直懊悔自己單字量很可憐了

TOEFL的部分上托福小站跟考滿分練勤奮一些我相信各位都會考得比我好很多

CV:

網路上有很多模板，其實把它抄下來填一填基本上就完成了
比較困難的是要怎麼用一頁把你要的東西呈現出來
像我自己因為參加的活動雜七雜八，各式各樣的專案可能都有碰一點，所以我第一版出來的CV差不多有兩頁
所以就東刪西減，最後把我認為最重要的成果，以及對申請最有幫助的經歷留在上面砍到只剩下一頁

SOP:

這部分就是門很大的學問了，整個準備過程中我花最久的就是SOP
我自己本身SOP的架構邏輯大致上就是

* Why Graduate Study
* Why Me
* Why This University
* Why This University
* How we match each other

然後一定！再次強調一定要請專業人士或是外國朋友幫你看過一次。你會發現兩篇SOP根本天差地遠（至少我自己是這樣
在用字遣詞上面就讓我覺得「啊，我這輩子大概寫不出這種東西吧」的這種強烈挫折感
譬如一個「為了提升我的能力，我去實習…blah…」
我的句子會是 In order to improve my skills, I have had an internship…blah…
而我朋友改過之後的句子會像是 For sake of honing my skills, I have had an internship…blah…
除了用字精準度之外，在寫作邏輯上也有很大的改善
而且我覺得我們大多數人會用中文的思維去想英文的作文，所以會造成很多語意上面或是邏輯上面錯誤
除了請人潤稿之外，如果教授方便的話，也可以請他幫你看一看
畢竟教授的觀點才是最該重視的觀點

推薦信:

推薦信其實我認為可以的話就自己寫一份草稿，然後請教授幫你修改或是讓教授參考著寫
我自己寫了四份草稿，每份草稿都是針對不同推薦者去擬稿，而擬稿內容就是你希望這個推薦者推薦你什麼特點
像我是搭配著SOP的每一個段落想展現的特點，去請教授幫我寫推薦信
我私心認為這樣審查者更能夠抓到你想表現的特點

結語:

這一路上來需要感謝的人很多
這一路上來需要感謝的人很多
感謝教授在申請時不斷地給予我建議以及協助，讓我能夠有如此好的申請結果
感謝幫我潤稿修改SOP的朋友，讓我不用拿著不堪入目的SOP去申請然後被打槍
感謝一直以來都支持我的家人，讓我無後顧之憂地朝自己的夢想前進
特別感謝在我水深火熱陪我打Game的同學
我很想大聲說出他們的名字但是基於個人隱私所以我還是閉嘴好了。
如果有人有興趣或是有需要一點點協助的話，歡迎Facebook私訊我，我會盡可能幫助你（我也是靠朋友）
最後謝謝PTT-StudyAbroad版的各位，在這裡一直潛水，學到了不少東西，祝大家都可以有好的offer

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.198.219
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1531893731.A.F2E.html
推 lanexs777: 同交大推一波 雖然被SD 拒了07/18 16:10
推 ejnfu: 沒錄取UCI有點訝異07/18 17:44
我也覺得很慘QQ
→ y956403: 推                                                     07/18 17:45
→ k900421: why not cmu?07/18 19:21
覺得有機會轉PhD所以還是以CS為主
推 x013x: cmu ini不是有專攻security的program嗎？沒投很可惜，說不07/18 19:36
→ x013x: 定會上，連我都有拿到備取07/18 19:36
XD我考慮後就覺得沒有唸到CMUCS本科的話，就去乖乖當工程師了
※ 編輯: easyaries (1.163.198.219), 07/18/2018 20:52:12
推 coldman519: 恭喜！07/18 22:09
推 coldman519: 恭喜！07/18 22:09
推 agario: 可是如果 google "for sake ..." 會發現沒人這樣寫 (?)07/19 06:33
抱歉其實我有點忘記句子到底長怎樣了，因為一直改來改去XD 重點是動詞
→ acgotaku: UCI沒錄取說不定是覺得你應該上了也不會去XD07/19 10:31
好歹也給個機會吧
※ 編輯: easyaries (1.163.198.219), 07/19/2018 12:59:04
推 wdianrdk: 推交大學長>< 07/19 14:26

作者y820427 (啪啪啪啪啪)看板studyabroad標題[問題] 求救無門，來此詢問時間Tue Jul 24 14:58:02 2018
事情是這樣的，我妹妹要去 MCPHS University Boston Campus 讀碩士，但在繳交學費遇
到了兩個問題

（1）刷信用卡除了1.5%海外收費外，會有其他加收的嗎（聽說有些學校刷信用卡會多收
）
（2）學校不知道是以什麼名義來向信用卡公司charge這筆錢，是「學費」還是「一般消
費（比如說名目只有大學名稱）」呢？這攸關到信用卡有沒有回饋的機制

由於三番兩次寄信給學校都沒什麼明確答案（我認為美國效率好差）而且時間又拖很長才
回覆，不知道板上有沒有人就讀這所學校或知道這兩個問題的答案，又或是有熟悉的人在
那邊可以幫忙詢問的呢！拜託各位大大了，小弟先行一拜！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.33.57
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532415484.A.8EF.html
→ Allen1096: 你先繳個小額$50試試看不就知道了 07/24 17:46
→ WTF1111: 信用卡收費多少在刷卡時看清楚，金額多少就是多少，然後 07/24 18:01
→ WTF1111: 回饋與否跟你要不要刷下去的決策應該不是很重要吧，有回 07/24 18:01
→ WTF1111: 饋當作賺到 07/24 18:01
→ y820427: A大，先刷小額如果好像還不會知道請款內容 07/24 18:12
→ y820427: W大，重要，因為有其他付款方式手續費比海外手續費算起 07/24 18:13
→ y820427: 來便宜啊 07/24 18:13
推 cassine: 因為你問錯人，美國學校信用卡收費透過合作的金服公司 07/24 23:29
→ cassine: 學校不管也不會去管金服公司怎麼收錢，只管錢有沒有到 07/24 23:29
→ cassine: 學費沒有回饋機制是台灣獨有，因為透過 NCCC 網路交易 07/24 23:29
→ cassine: 透過 Visa/Master/Amex/JCB 網路交易都算一般海外消費 07/24 23:30
推 jusushan: 刷卡會有3%左右的手續費(銀行向商家收的),通常要額外加 07/25 01:07
推 jo6nl: 通常使用信用卡付費 有手續費1%-5% 所以可能比回饋金還不划 07/25 06:02
→ jo6nl: 算 07/25 06:02
→ steve6102: 學費應該不算在一般消費，不用期待了。 07/25 10:48
推 Allen1096: 先刷小額不是就知道得到的回饋跟手續費分別是多少了嗎? 07/25 14:00
→ nanalia: 我們是換成美金匯到國外帳戶 再去刷卡付學費 07/25 21:20

