作者wade7879 (飛揚...)看板studyabroad標題[情報] 2018劍橋大學新生說明會時間Sun Jul 15 16:20:10 2018
各位留學版的同學大家好

劍橋大學臺灣學生會即將舉辦唯一一場新生說明會，

會中將由學生會幹部介紹劍橋學業及生活須知

並且回答新生在入學前的各種行政問題

歡迎有認識今年要來劍橋的同學踴躍參與

因為只有一場辦在台北，如果有不便參與的同學

也歡迎在活動頁面留言詢問，我們也會分享書面的相關訊息

謝謝大家


活動資訊

時間：2018年07月27日（五） 下午 14:00 - 17:00

地點：台灣大學生命科學館 4C教室 （連結內有地圖和交通資訊）

活動連結：https://www.facebook.com/events/1908622609434952/



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 213.61.134.186
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1531642812.A.E71.html
※ 編輯: wade7879 (213.61.134.186), 07/15/2018 16:30:04

作者lubachi (鹵八七)看板studyabroad標題[問題] 實習或是修完雙輔時間Thu Jul 19 16:11:20 2018

小弟準備升大四

就讀中字輩大學等級的統計系

目前GPA是3.6 /4（大一時有點混 必修還被當過 後來成績有拼上來）

之後想要申請MSF

金融的課有修過貨銀、財管、投資學、財報、期權等等

但我是大三下時才申請雙主修金融系 所以如果要雙完應該要延畢

輔的話大四上下也要至少都修到19學分

想請問各位前輩

因為這一年還要準備TOEFL跟GMAT所以同時實習+輔系完感覺有點難度QQ

我目前應該是找個實習讓自己履歷充實一點(例如：創投公司的equity research）

還是把金融系雙or輔修完其實才會是申請時比較大的優勢呢><









-----
Sent from JPTT on my iPad

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.187.234
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1531987883.A.23A.html
→ iseedeadman: 輔系吧?一來未來你的課可能有prerequisite 07/19 16:19
→ iseedeadman: 二來你有degree也比較好交代你在財金上的訓練 07/19 16:19
→ iseedeadman: 實習部分看你要多精實 不然有些實習水水的 談好也可 07/19 16:21
→ iseedeadman: 以拿到推薦函跟隨你寫resume 彈性很大 07/19 16:22
→ iseedeadman: 但是輔系這種白紙黑字的文憑就比較有說服力 07/19 16:24
→ iseedeadman: 但如果你拿的到嚇死人的大公司實習經驗那另當別論 07/19 16:28
推 statlover: 我想大大是台北大學統計系的吧。本人是119統計的，個人 07/19 21:19
→ statlover: 覺得既然統計已經放在商院，且大大也上過很多財金類的 07/19 21:19
→ statlover: 課，實在沒必要雙兩個商院的科系為此延畢。商科的重點 07/19 21:19
→ statlover: 是實習啊! 把履歷弄好看一點幫助比較大。 07/19 21:19
推 d960061: 出去工作就算兩個學位，也一定是以一個專業為主，另一個 07/20 12:35
→ d960061: 為輔有概念就已經不錯了 07/20 12:35

作者loosnake5566 (LooSnake)看板studyabroad標題[心得] JD申請心得分享時間Sat Jul 21 16:40:18 2018



代PO，手機排版請見諒




[Program]
Juris Doctor Program

[Admission]
Northwestern (105K)
Berkeley (75K)
Cornell (75K)
Georgetown (忘記申請獎學金)
WUSTL (full tuition scholarship)
法學院好像大多是二階段制度（就是先拿到admission再審獎學金）。該申請獎學金的那幾
個月我剛好在某大科實習，因為運氣真的很差、值班常常不能睡覺，所以每天都很累，常
常要靠一起申請的戰友carry我、跟我說deadline之類的。不過到最後真的力不從心，就沒
有申請Georgetown的獎學金，無法在這邊提供獎學金行情。

[Rejection]
Yale
Stanford
UChicago
其實申請這些遙不可及的學校真的有點浪費錢，而且加一加這三間的申請費就是實習醫師
半個月的薪水了......如果可以回到過去的話，我會直接申請Early Decision拿更多的$$
$。

[Waitlist]
T14扣掉AD跟Rejection就是了，在這邊感謝Harvard沒有直接拒絕我（？）不過因為那時候
，我的空閒時間不太多、體力也不太夠，所以沒有力氣寫LOCI，也沒有跟WL的學校補充什
麼資訊。（另一方面是我覺得我寫了也沒用，還不如多睡一點lol）

[Decision]
Northwestern
其實放棄PGY去讀書壓力蠻大的，所以在學校都差不多好的狀況下，想尋求財務風險最小化
，Northwestern給的錢比較多，所以就是Northwestern了。

[Education]
北醫醫學系, Class of 2018
GPA: 3.92/4.00, Rank: 16/168 (top 9.52%)

[Test Score]
LSAT: 169, 97th percentile, Feb 2017
Toefl: 112, May 2017

[Working Experience]
新光醫院實習醫師, Jun 2017-May 2018
政大科智所鄭菀瓊老師研究室實習生/研究助理, Mar 2016-Jun 2017
北醫附醫/萬芳醫院/雙和醫院見習醫師, Mar 2016-May 2017
北醫通識中心助教, Sep 2014-Feb 2015

[Academic]
1篇IEEE Healthcom的original article，主要是法律管制與科技類的討論
[Letter of Recommendation]
社團指導老師x1
專題研究指導老師x1

[前言]
在準備申請的過程裡，最辛苦的其實是主流價值觀的指指點點，特別是在什麼申請結果都
還沒有的時候，實在很難解釋自己為什麼不能跟同學一樣待到超過下班時間把查房跟完。
曾經被上級醫師當面嚴厲地批評做這個有什麼用，也有完全不認識的網民說「一定是女生
吧所以才能這樣不管經濟壓力胡來」，或是「這種人不就是做一行怨一行嗎」之類的。寫
出自己的故事雖然可以得到很多幫助和鼓勵，但收到這種不是很符合現實的惡意也蠻莫名
的。本來實在不敢分享心得，不過當初在準備申請文書的時候，幸運地在留學板認識了侃
威、成為他免費輔導的對象之一，所以在侃威的鼓勵下，還是鼓起勇氣寫了這篇心得文，
希望能對後人有一點點的幫助。另外，侃威曾經說過，像這種重大的轉折很少是某天靈光
一閃或是單一事件導致的（這種神蹟式的動機寫起來也未必有說服力），而往往是經過許
多事情一點一點累積成一個巨大的動機，我覺得我的故事就是這樣。不過真的要交代這個
巨大動機是如何累積的又太難了，這中間至少是三年的時間啊，廣義一點甚至可以往前推
到五年十年前就埋下的種子，如果敘述得不好還請見諒。（還好心路歷程的參考性本來就
比較低）

[動機]
大二的時候參加了一個商業模式競賽，那時候做的是一個醫療器材的商業模式。作為完全
不懂商業分析或理論的醫學生，我們最主要的工作是研究這個醫療器材的定位——應該將
這個醫療器材放在醫療體系下的哪個位置，才能創造最大的價值。要能夠好好回答這個問
題，除了要有醫學知識，還要能熟悉臨床工作，並且對醫療體系的運作有一定的理解。當
然一群大二的醫學生未必能做出很好的價值定位，但這次比賽的經驗讓我理解到，原來醫
學系的訓練不只能讓我們扮演好一個醫師的角色——如果運用得宜的話，醫學知識和對醫
療體系的熟悉，在醫院以外的世界也可以有不小的價值。後來我們又跟主辦比賽的公司合
作了一些計畫，甚至到下一屆比賽去當醫療主題的分享者，這些後續的經驗也都加強了這
個想法。

大二的尾聲，因為覺得北醫裡面沒有討論公共事務的平台，所以我找了幾個同學一起在校
內建立一個社團，舉辦一些講座、讀書會、公民咖啡館等等的活動，希望可以觸及一些本
來不關心公共事務的人，以及透過討論議題練習邏輯分析和論述能力。因為我們的目標客
群是本來不關心公共事務的人，所以必須花很多時間研究活動內容跟形式。此外我們也自
己關起門來用讀書會的方式訓練了一個學期，配合社團指導老師的課程，讓社團幹部都有
帶討論的能力。就是在這個過程裡，我對嚴謹的邏輯思辨訓練產生了極大的興趣，也因為
公共事務最終往往還是要討論到制度面，所以開始思考利用北醫/北大合作的機會修一些法
律學分的可能性。（其實我有申請北醫/臺北大學合作的雙主修，不過沒有申請上。我不知
道要準備資料，只填了申請表，原因那欄只寫了一行字......我也不懂我那時候在幹嘛，
可能以為他們篩選只看班排，然後那時候覺得自己班排很高沒問題吧XD）

就這樣又過了一段時間，直到大約是社團工作的尾聲，那時候的我已經不能再逃避迷惘：
回首過去，在商業模式競賽和創辦社團的過程裡，雖然辛苦（特別是創辦社團，因為雜事
很多），但是我發現自己很享受那種從無到有、沒有太多SOP可以跟隨、自己不斷地設定目
標擬定策略再試誤修正的過程；同時，醫學系的本業雖然顧得不錯，但是那種就算受挫還
是想勇往直前的熱忱，只有在討論議題、策劃脈絡或是商業模式競賽的時候才能感受到。
但即使知道自己喜歡這樣的過程、即使知道自己對這些事情具有熱忱，那時候的我也沒辦
法立刻對應到什麼職業。而且我知道截至當時為止我也只是碰碰皮毛而已，憑著那些經驗
說自己熱愛什麼或對什麼有熱忱，也許有點像在幼稚園玩個聽診器就說自己熱愛行醫一樣
。至於要怎麼樣才能碰得比皮毛更深，我也毫無概念就是了。

就這樣苦惱著，直到一次在協辦新進教師研習營的活動裡，認識了之後的專題指導老師。
老師就像朋友一樣，讓我可以分享所有的想法；老師也知道我的進退兩難——在一個巨大
的機會成本面前，懷有一些尚不成形的熱忱和理想，不知道該讓這些不成形的東西隨風而
逝、還是該努力去使它成形，也不知道該怎麼使它成形；老師還幫我弭平了很多搜尋成本
——是因為老師，所以我知道了JD這個學位，進一步多方搜尋之後，我確定這個學位的訓
練和就業的機會是我想要的，因此，我就踏上申請JD之路。

到這裡為止，我其實已經有一個還不錯的why JD的故事，不過因為找到很有興趣的主題，
所以一邊在醫院見實習，一邊請老師指導專題研究。我很享受跟老師和法律人學長姐交換
意見的過程，在meeting裡常常有「啊！原來法律人是這樣想的」領悟。很多醫界習以為常
的事情，在法界看來有截然不同的觀點，可以這樣地接觸兩邊的看法，我覺得自己很幸運
。後來因為老師眼光精準，所以有了國際研討會發表的經驗，不過後來因為醫院的loadin
g越來越大，我沒有好好地完成本來跟老師規劃的研究，現在想起來一直很遺憾。

[PS]
身為一個連學測備審都沒準備過的人，要準備一篇好的PS實在毫無頭緒（有準備過學測備
審可能還是會毫無頭緒吧Q_Q）。剛好在ptt studyabroad板上看到侃威的貼文，立刻手刀
寄了封信、寫了關於自己的20件事，結果就幸運地通過甄選（？）得到侃威的幫助。

對我來說，侃威就像神仙教母一樣XD，一項一項盤點我原本粗糙的心路歷程，整理出值得
雕琢的面相，並且把他們組合成有說服力的包裝。我還記得第一次要討論之前，我寫了一
個亂七八糟的東西，毫無架構也沒頭沒尾但自己以為很感人，現在看起來我就是在浪費侃
威的時間而已。但那個時候，侃威很有耐心地告訴我正確的步驟：先盤點自己的重要經歷
、用正確的架構整理每個經歷的重點、好好思考每個經歷如何影響自己的動機轉折，最後
才是串連這些點讓他們變成線甚至面。

侃威教我用「為什麼會去做這件事」、「在過程裡學到的東西」、「對自己的影響」這三
大要點去整理每個重要的經歷，然後再好好回顧每一個經歷如何影響自己的動機，最後寫
就一個why law的故事。老實說寫到這裡其實有點累，而且平常去醫院回到家都很想睡（而
且常常要做報告），所以到了這裡儼然有虎頭蛇尾之勢。但侃威不厭其煩地盯著我，讓我
好好研究每個學校的特點，把why this school/why me寫好。中間侃威如果在台灣，也不
吝嗇貢獻他寶貴的時間，跟我面對面地討論PS和CV，讓我能夠把申請文書好好地準備完整
。

[硬條件]
申請JD需要的硬條件主要是LSAT，Toefl以top14的學校來說幾乎不需要（當然還是要以學
校網站的資訊為主），至於GPA，我個人感覺非美加學校的GPA對法學院來說可參考價值比
較低，所以可能是顧得好不會加太多分，顧不好會扣分的效果吧。

-LSAT-
因為外國學生的GPA是參考用，所以LSAT成績大概是（對外國學生來說）最重要的硬條件。
LSAT有全世界最難的標準化考試之稱。我覺得它的困難之處在於，它是一個考驗智力與體
力的測驗。LSAT總共有四個sections加上一個作文section，每一個section有35分鐘，在
這35分鐘內，可能要回答28-35不等個題目。因為還要塗卡，所以每一道題目大概只有一分
鐘的時間能思考、作答。既然沒有時間一題一題回來檢查，所以第一次反應就要選出正確
答案，才有可能拿到高分。

題型總共有Logic games, Logical reasoning和Reading comprehension三種，原則上每種
題型各佔一個section，另外一個就看個人運氣被分到什麼。作文不計分，不過入學委員在
審查的時候會看到作文。我覺得LSAT的考試重點應該是邏輯還有閱讀複雜文章的能力。在
Logical reasoning裡面，會需要閱讀一小段argument，並且從中挑出邏輯的錯誤或是補強
論述的弱點、找出主旨等等。在Logic games，則是需要套用規則回答有點類似排列組合的
問題。而Reading comprehension就是reading comprehension，但是這裡的文章都不簡單
，選項也都故意寫得很容易混淆，一定要時刻保持腦袋清楚才能好好作答。考LSAT的其中
一個好處是考完之後會覺得Toefl怎麼可以這麼簡單。

我有在addendum裡面跟入學委員解釋，我只有不到一個月可以練習，而且還一邊在醫院見
實習很難好好準備，希望他們參酌一下。總之可以的話就多做題目吧，另外如果非全職準
備的話，也要多留一點時間，但如果真的有些不能控制的因素導致你覺得影響準備過程，
也是可以在addendum裡面寫一下的。

-GPA-
據說這是入學委員會用來評估一個申請者是否勤奮向學的標準，因為比起LSAT這種一次性
的考試，GPA代表的是長期的求學成果，得有一定的毅力和責任心才能維持得很好。然而，
入學委員對於大部分的外國學生GPA有可能只是參考而已，因為入學委員很難判斷外國學生
的成績有無灌水。而且，在USNEWS等網站的法學院排名裡，因為大部分的外國學生GPA不納
入計算，所以GPA極高的外國學生對法學院的排名不會有太大幫助。總的來看，外國學生的
GPA就是一個要維持得很好，但卻無法幫你加分的因子。

一般來說，申請的資料都會先由法學院入學委員會（Law School Admission Council, LS
AC）經手。把成績單按照規定寄給LSAC之後，他們會送交到一個叫做AACRAO的評核機構進
行成績單的評估，如果是在美國取得的學位會得到一個官方計算後的GPA，但是台灣學位則
只會得到一個評級（優異Superior, 平均以上Above Average, 平均水準Average, 低於平
均Below average）。

關於LSAC找的這個評核機構到底用什麼標準來決定S, AA, A, BA評級，其標準可以說是眾
說紛紜，據說在名校拿到較低的GPA還是可以得到S，而在國際上較為不知名的學校拿到高
的GPA也可能只得到AA的評級。可是對這個評核機構來說，大部分的台灣學校他們應該都不
認識，所以我想也只能把成績顧好，其他都不是可控因子。

不過，還是要以LSAT為重，像我一開始因為身邊完全沒有相關資訊，所以都看美國的論壇
，他們在講GPA的時候當然不會提到外國學生的GPA是另一回事這個重要概念，然後我又看
到一些人說LSAT是智力測驗，練了也沒用。所以就很認真顧GPA，LSAT只求熟悉題型.....
.但這是個完全錯誤的策略，我覺得...台灣人還是要有台灣人版的JD申請資訊才好XD，這
樣比較有參考價值。

[LoR]
推薦信的部分，因為很幸運地在這一路上有兩位對我非常非常好、也啟發我很多的老師願
意幫我寫信，所以除了在系統上設定老師的資料，我沒有花什麼心力在擬稿（真的真的很
謝謝老師！）

[申請過程]
法學院是Rolling basis，所以可以早點丟就早點丟，絕對有好處的！像我就覺得我要是沒
那麼早申請，一定沒辦法有這些學校。不過再怎麼早都還是要顧到品質，務必看清楚每個
學校的格式要求，該兩倍行距的就兩倍行距，該幾號字體就幾號字體，客製化的學校名稱
不要打錯。（也不要在值班前丟申請，不明智Q_Q）。我在九月十月就盡量把申請完成，接
下來就是一邊值班一邊等好消息。有好消息的那天，就算上刀或是晚上沒得睡還是會覺得
心情很好XD 不過整體而言真的很累就是了。特別的是有些學校會給fee waiver，可以減免
申請費，申請之前可以寫信去問問看，有問有機會，而且一次可以省好幾千塊，要值好多
班才可以賺到這麼多申請費啊XD。

[Interview]
這說不定是整篇心得文最有參考價值的部分了。總之不管哪個學校的面試，why law and
why this school都是要準備的。另外我有整理Northwestern跟Cornell的面試題庫，可以
再分享給有需要的人。不過我覺得練習題庫只是為了放輕鬆、以及維持這部分的思考靈活
，不用期待完全一樣的考古題（雖然Cornell那份題庫還真的命中率很高就是了）。

先說簡單的。WUSTL問的問題圍繞著PS跟CV，而且感覺面試的目的是讓申請人更認識WUSTL
，只要放輕鬆、網路設備那些測試好應該就沒問題了。Georgetown會安排校友面試，而且
會根據PS安排不同領域的校友，不過還是圍繞著PS跟CV，感覺目的也是讓申請人透過校友
更認識這個學校。

Berkeley沒有面試，所以突然收到admission很驚訝。Cornell面試是用錄影的，除了面試
另外還有個essay題，也在同個系統直接輸入回答。Essay題有三題，一題五分鐘，大概看
完題目就要立刻作答了，我遇到的題目是：
古巴要如何民主化
要跟想選法學院的大學生說什麼
舉例一個用satire用得很好的例子

Northwestern的面試比較跟法學院無關，論壇上有人甚至用job interview的廣度來準備各
式各樣奇怪的問題（你最成功的經驗&why, 你最失敗的經驗&你學到什麼, 你覺得什麼是好
的領導者 etc.），我覺得就是多準備一點題目，然後面試前一直喃喃自語維持隨時可以一
邊想事情一邊講點什麼的節奏。

[結語]
這一路上要感謝的人真的太多了，常常覺得自己造成了別人很大的困擾，夜深人靜的時候
也會自我懷疑，懷疑自己為什麼不能就走大家都認可的道路。其實我對自己蠻沒信心的，
也不知道是不是能順利走到自己想做的職涯，我只知道現在不去試試看，以後可能會後悔
。（說不定就是去做了以後才後悔Q_Q）總之，希望這篇心得文能有幫助，也謝謝板上慷慨
提供資訊的前輩和侃威，謝謝一路上幫助我的人。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.28.73.57
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532162420.A.C7F.html
推 kcbill: 先推 謝分享 07/21 18:13
推 vicario837: 推喔 07/21 18:40
推 NTUCOSSelite: 超猛 推 07/21 19:28
推 kings45: 恭喜你有勇氣踏出改變，不盲從，別在意他人言語 07/21 19:42
推 hlhss89083: 推∼ 07/21 20:36
推 brequeen: 推！ 07/21 21:27
推 pandafish: 推！ 07/21 21:30
推 chanwanchi: 推！ 07/21 21:43
推 paulloxa: 太神啦 07/21 22:00
推 birdman: 強 07/21 22:01
推 cjoycec: 謝謝分享! 恭喜你! 07/21 22:19
推 lc3b: 猛猛 07/21 22:20
推 alvis: 恭喜 ! 07/21 23:27
→ veru: 老實說 黃皮膚的 絕大多數都是在當移民律師 07/22 00:46
推 flowerDcup: 加油 07/22 00:55
推 hiarpu: 推 恭喜 07/22 01:12
推 yujungc: 恭喜 走出自己的路 07/22 01:27
推 twbb: 不哭不哭 秀秀 07/22 01:39
推 leeminho: 推 07/22 02:39
推 redsa12: 推 超猛 07/22 03:20
推 morsch: 推 07/22 03:46
推 INSEAD: 佩服你的勇氣！ 07/22 04:20
推 growsoon: 太強了 07/22 04:38
→ growsoon: 黃皮膚不一定當移民律師,google 07/22 04:39
→ growsoon: 區區12萬,毀了哈佛和MIT的中國精英夫妻 07/22 04:40
推 DivineSwine: 推推 07/22 10:15
推 conniiie: 強者 推 07/22 10:58
推 whyme: 原po真厲害 ！不過early decision 可以拿到更多$$？ 07/22 14:50
推 belle0914: 推推，這篇真的很重要，感謝分享 07/22 15:09
推 Zuces: 好強! 恭喜恭喜! 07/22 19:38
推 AugustDawn: 強者我高中同學! 07/22 23:48
推 GavinBelson: T13去當移民律師？某樓的資訊是哪來的啊 07/23 08:36
→ loosnake5566: 代回文 有些學校有ED專屬的獎學金，用ED上的話西北 07/23 16:41
→ loosnake5566: 好像可以拿到150K還180K的（不太確定），詳情可以 07/23 16:41
→ loosnake5566: 看看官網ED部分的說明。 07/23 16:41
推 olivepalm: 恭喜！Yale, Harvard,Stanford 沒有strong background, 07/24 00:33
→ olivepalm: LSAT要至少173,GPA>3.8. 我知道好幾個LSAT=175, 07/24 00:34
→ olivepalm: GPA>3.9，都在Yale的waiting list，沒有被錄取。我以前 07/24 00:34
→ olivepalm: 實習律所的幾個Harvard美國同事（美國人），LSAT=174 07/24 00:35
→ olivepalm: 175，178供參考。原PO的MD學位是大大的加分。 07/24 00:35
→ loosnake5566: 代回：我自己在申請/面試過程的感覺是，MD就好像是 07/24 10:53
→ loosnake5566: 一種特殊食材，好好烹調的話可能有超出平常的表現， 07/24 10:54
→ loosnake5566: 但如果烹調得不對（沒有一個好的why law理由）反而 07/24 10:54
→ loosnake5566: 會很扣分。所以，我會覺得那些帶我走到申請JD之路 07/24 10:54
→ loosnake5566: 的經歷，其實跟MD學位不相上下地重要。以上這段是特 07/24 10:54
→ loosnake5566: 別寫給醫學系學生看的，不知道大家有沒有跟我一樣被 07/24 10:55
→ loosnake5566: 灌輸一些「醫學系的要轉去做什麼還不簡單嗎」這種 07/24 10:55
→ loosnake5566: 概念，可能覺得學測指考分數高到幾乎什麼科系都能 07/24 10:55
→ loosnake5566: 選的人，以後要再選別的也很容易。我比誰都希望MD 07/24 10:55
→ loosnake5566: 學位是轉領域大力丸啦XD 不過事實恐怕不是。希望這 07/24 10:55
→ loosnake5566: 樣講不會犯眾怒，總之如果是醫學系的學生有考慮非 07/24 10:57
→ loosnake5566: 傳統的職涯，還是要多方探索累積經驗比較好。就像前 07/24 10:57
→ loosnake5566: 面那個譬喻，要有好的烹調方法，才能好好凸顯這項特 07/24 10:57
→ loosnake5566: 殊食材的風味。 07/24 10:57
→ loosnake5566: 要說幫LSAT加分的話，好的故事+MD、不錯的GPA/Rank 07/24 11:08
→ loosnake5566: 佐證勤學、短時間/非全職準備LSAT同情分數、儘早丟 07/24 11:08
→ loosnake5566: 出申請，這幾個因素應該都有幫助，但可以的話還是多 07/24 11:08
→ loosnake5566: 留一點時間準備LSAT比較好。 07/24 11:08
推 olivepalm: 基本同意原PO的看法，MD確實是一種特殊食材。 美國學 07/24 23:43
→ olivepalm: 校看重diversity. 對美國人來說，MD是比JD會花更多金 07/24 23:52
→ olivepalm: 錢和時間的一種學位，很多美國人讀完MD，都是背一身的 07/24 23:53
→ olivepalm: 一身的債和學貸，盡快執業還債是首選。讀完MD再讀JD是 07/24 23:53
→ olivepalm: 稀有物種，must have reasons to do that. 雖然MD的學 07/24 23:53
→ olivepalm: 位會讓committee眼前一亮，就如原PO所言，仍需要有好 07/24 23:54
→ olivepalm: 故事打動他們。LSAT的分數+推薦信還是最重要的。LSAT每 07/24 23:55
→ olivepalm: 提高一分，就多一份機會。 07/24 23:56
推 fcat40003: 感謝分享！恭喜 07/25 10:28

作者redlight (揮霍我的耐心)看板studyabroad標題[問題] 飛東岸（DC）機場機票組合時間Sun Jul 22 16:07:20 2018
背景：
因為學校放榜的太慢，現在才開始找票QQ
我要去Georgetown Law Center，時間在8/17(五) or 8/18(六)

搜尋工具：
Skyscanner, StudentUniverse跟國泰的學生機票，但目前不是沒位置就是很貴。
現在正在研究kayak,sta

需求：
3萬5左右（也可加錢上升至豪華經濟艙），
轉一至多二次機，總航行時間（含轉機）希望不超過22小時啊。

想請問大家：
1.建議從西岸哪個國際機場轉國內線去DCA/IAD/BWI嗎？（希望是DCA離學校最近，可叫uber)
2.或先飛到紐約機場轉機到DCA/IAD/BWI?
紐約這三間機場（甘迺迪機場JFK紐瓦克自由機場EWR拉瓜迪亞機場LGA）
會較建議選擇哪家？（之前有查到有人說甘迺迪轉機很複雜）
謝謝大家∼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.109.210
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532246846.A.1BA.html
→ roy047: 國內線可以查Southwestern airline飛DCA看便宜機票 因為 07/22 21:13
→ roy047: 他們不會在其他地方廣告 07/22 21:13
推 anne2129898: 而且Southwest可以掛行李∼∼∼ 07/22 22:37
→ redlight: 謝謝樓上兩位∼ 07/22 22:49
推 frank1994012: 三萬五是來回還是單趟？ 07/22 23:32
→ redlight: 不好意思沒說清楚，是單趟喔。 07/22 23:44
推 ucxc: 法學院嗎？如果是的話不要IAD比較好 搭uber有點遠 07/23 01:40
→ cityport: 可以飛紐約轉火車 07/23 02:32
→ redlight: 是的，是law center! 請問ube是？ 07/23 02:33
→ cityport: JFK出來坐LIRR在Penn Sta轉Amtrak到DC 07/23 02:34
→ redlight: 請問火車如果推大行李方便嗎？ 07/23 02:34
※ 編輯: redlight (1.160.109.210), 07/23/2018 02:37:40
→ cityport: EWR出來後直接上Amtrak或到Newark Penn轉快車 07/23 02:39
→ cityport: 有電梯，火車上放行李空間比較有限，Amtrak應該沒問題 07/23 02:40
→ cityport: NY Penn很老舊，唯一的麻煩大概在這個點 07/23 02:42
→ cityport: 不介意花3小時坐火車的話EWR直接上Amtrak最簡單輕鬆 07/23 02:44
推 ucxc: 你住的地方要搭地鐵的話那搭火車應該滿方便的，還是你住學 07/23 04:52
→ ucxc: 校附近？是學校附近的話大概走路15分鐘可達 07/23 04:52
推 tsungjen: 我都是搭UA在SF轉機或Delta在Detroit轉機,海關比較耐斯 07/23 20:04
→ cityport: DTW才不友善，跟LAX/JFK並列三大黑屋 07/24 05:13
推 Koonghuoy: 上次在DTW過海關，他們還用中文說謝謝，我是覺得他們人 07/24 07:07
→ Koonghuoy: 蠻不錯的啦哈哈 07/24 07:07
→ cityport: 等你被關一次黑屋就知道了..我認識好多人DTW入境一次就 07/24 08:18
→ cityport: 再也不願意從DTW進..寧願繞南邊從亞特蘭大進 07/24 08:19
→ cityport: 等你碰一次就知道..DTW的CBP是會查手機簡訊即時通訊對話 07/24 08:20
→ cityport: 網路上血淚篇篇..我聽過身邊朋友就LAX跟DTW被查手機 07/24 08:22

作者tonycgns (Pharusian)看板studyabroad標題[錄取] 低GPA錄取SUNY-Binghamton ISE時間Sun Jul 22 16:13:13 2018
其實自己一直很掙扎是否要打這篇錄取文，
因為板上的先進們所錄取的學校以及成績都比我好太多了...
所以小弟本人一直都是處於潛水狀態
但取之於留學版，也該還之於留學版
PO這篇文主要是讓各位有點警惕這樣XD
如果想要有出國的想法，一定要把自己成績維持在一定的水準
別像小弟我一樣多走了許多冤枉路才讓自己的夢想再往前一些

Program:
Industrial Engineering fall 2018

Background:
NCKU STAT Bachelor(2008~2013)
Overall GPA : 2.41/4.0
Last 60 GPA : (因為大四下整個爆掉導致延畢所以就沒有特別計算，但估計是更低...)

當時大學時真的是混過頭，不僅一些科目成績差距很大，許多科目更是一修再修，
導致最後延畢了一年...最後靠著必死決心以及系上教授許多的幫忙才順利畢業



Rejection:
GaTech Analytics
Purdue IE
ASU IE
SUNY-Buffalo IE

Admission:
SUNY-Binghamton ISE
StevensTech System Analytics(w/ 1st yr $10,000 fellowship)
NYU-Tandon IE
SUNY-Buffalo IE(Industrial Management)

Test Score
GRE: 310 V144 Q166 AW3.0
TOEFL: 94 R25 L25 S22 W22

Work Experience:
在竹科的一家HDD碟片製造商擔任客服工程師(2014/11~2017/2)

Letter of Recommendation:
成大統計 教授*1
成大統計 副教授*1
北大統計 副教授*1
公司前主管*1

基本上我沒有特別找系上的大咖教授來幫忙寫推薦信，之前在學術交流基金會聽過
一場演講，學校的admission staff提到: 比起請知名度高的人幫你寫推薦信，
A person who knows you better 是更好的推薦信人選
所以找的教授們都是在畢業後都還有聯絡，關係不錯的教授們
我在申請前將近一年前就跟他們提起此事並且定期討論近況以及進度，教授們都很大方地
答應幫忙並且是自己寫推薦信，所以真的很感謝他們!!!
而因為成績沒有很好，所以我認為找前主管來加強自己在工作方面的論述是必要的
還好在前公司人際關係還不差XD，由我這邊撰寫信件、前老闆確認後再寄出

SOP&CV:
因為在網路上以及本版可以找到如何撰寫CV&SOP，所以小弟就不多加贅述
在SOP上，因為自己在大學的成績差到一個極致再加上延畢，所以我就會稍微解釋原因並儘
量輕描淡寫，並寫出自己比較拿手的科目與自己想讀的科系的相關性
(但這方面也要跟推薦信教授們討論&說法一致，以免論述不一XD)
在工作方面則是著墨比較多的部分，因為本身職位比較需要了解製程，進一步分析並
經由召開會議討論後撰寫檢討報告並遞交給客戶，再加上也有幾次出差至其他國家拜訪客
戶的經驗，所以寫SOP時就著重在這過程中如何因為自己的工作而讓自己有了出國念此科
系的念頭，相互連結來讓自己的SOP更有說服力

CV則是沒有甚麼比較突出的部分，因為當時公司以及客戶有提供額外進修的機會，
所以就再把它寫進CV中以增加充實度

至於潤稿的部分，很幸運地透過關係認識了一位在美國大學任教的教授幫我修SOP&CV，
經過多次的修稿才比較貼近美國學校比較想看到的版本
，另外美國學術交流基金會方面也針對文法方面也幫我糾正了不少錯誤
十分感謝上面兩方對我的幫助，也讓我省下了一筆潤稿費


心得:
原本當初打算在大學畢業後就出國念書，但是因為自己的不努力，再加上當時身心都出
了一些問題，只好打消這念頭
去年因為在工作上的一些因素所以又開始了想留學的念頭，但是諮詢了幾家代辦一看到
GPA就被洗臉洗得很慘，再加上自己已經是全職考生，所以決定自己來做申請
全職考生的生活其實很煎熬，因為基本上就是吃老本，再加上年紀也不算小了，想放棄
的念頭也不只一次地出現在腦海中，也很慶幸自己身邊有許多貴人，讓我關關難過關關過
，最後還能以這樣的成績錄取到學校，心中除了感謝還是感謝!!!

寫這篇不是為了讓人覺得說要留學是一件很簡單的事，留學準備過程的辛苦是如人飲水；
冷暖自知啊~~~只是希望提醒未來想留學的各位，一旦自己決定了目標，就勇往直前，
一步一步往夢想邁進，不要像我一樣多走了好幾年的冤枉路，我知道自己上的學校不是說
頂尖，英文考試成績也沒有很好，但相信這樣的警世文應該更能讓許多人有感觸吧XD
下個月就要出去面對新的挑戰了，有些緊張，因為又是全新的挑戰，祝所以有秋季班
要出去所有人們一起加油吧!也祝未來想出國的人都能上自己心目中的學校!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.176.251
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532247196.A.DDC.html
推 ggming: 推07/22 19:57
推 wsheep: 哇這GPA 感謝分享07/22 20:31
※ 編輯: tonycgns (1.161.176.251), 07/22/2018 22:11:41
推 Mariobrother: 推推 07/23 08:48
推 eric0415boy: 謝謝分享！ 07/23 20:22
推 s811208: 謝謝分享 07/24 09:55
※ 編輯: tonycgns (1.161.175.25), 07/25/2018 17:44:50

作者moboo (一抹布拉格的晚霞)看板studyabroad標題[情報] 7/28 Carnegie Mellon新生說明會在Google時間Tue Jul 24 16:16:09 2018

大家應該之前就收過學校寄發的台灣校友會新生說明會訊息，
但應該還有蠻多人沒回覆的，請記得回覆喔！
在這邊提醒一下大家
(也可以在這邊報名:https://goo.gl/forms/rB7rsomTgUBtxqii1)

本週六7/28
卡內基梅隆台灣校友會台灣區新生說明會
位置：台北101 77F Google Taiwan辦公室總部
費用：免費
人數：學生本人，可帶一名guest或家長
現場會有好幾位在Google工作的CMU大學部/研究所校友分享求學的心得

活動並邀請到Google台灣區總經理簡立峰博士專題演講: Future of AI.

Featuring Keynote Speaker:
Dr. Lee-feng Chien - Future of AI
(Google 台灣區總經理)

7/28 Agenda
2:00~2:20 Registration (Bring attendees up)
2:20~2:30 Opening
2:30~3:00 Lee-feng Keynote
3:00~3:15 Q&A
3:15~3:30 Break Time
3:30~4:00 Alumni Sharing/School Info
4:00~5:30 Break out Group Discussion and Mingle
5:30~6:00 Closing/clean up (Send attendees down)

Location: Google Taipei Office 77F Tainung 101 (No.7, Xinyi Rd Sec. 5, Xinyi District, Taipei)
Fee: No fee
Restriction: 1 family member allowed; First come first serve; Max 60 people
RSVP: https://goo.gl/forms/rB7rsomTgUBtxqii1

有問題請聯絡以下

For questions, please contact Taipei Alumni Chapter Representative
Nai-wen Hu at [email<U+00A0>protected] or
Carnegie Mellon University staff Sandra Zhao at [email<U+00A0>protected]

or 站內信moboo

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 104.132.150.64
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532420173.A.621.html
推 pttnowash: 竟然是抹布!! 07/24 19:08
推 bucketface: 抹布大！ 07/24 19:27
推 ryanlei: 哇  CMU居然有台灣校友會 07/26 01:48

