作者bunnysocute (cinema)看板studyabroad標題[心得] UCLA碩班TA工作經驗分享時間Fri Jul 20 17:08:20 2018
感謝去年版上friendever學長分享在UCLA找TA工作的心得，剛好今年春季quarter
我也得到了當TA的機會，鑑於版上人文科系的心得較少，希望這篇可以幫助到想找
funding的人，就算不是UCLA也可以參考看看。

I. 背景科系
我是目前在UCLA唸Cinema and Media Studies (MA)的學生，系上規定如果想當TA
的話，一定要先修過TA training的課程才有資格，而這門課只在fall quarter開課，
所以我第一學期就修了這門課。

II. 找TAship
修TA training課程的時候，當初授課的博班學長姐就有跟大家說可以去各個科系
找當助教的機會。因為我們系上的TA職缺大部分都是在暑假的時候就排好下學年的，
所以我寫信問法文系他們還有沒有需要歐洲電影課的助教。法文系系辦人員相當親
切回信，但說他們目前都有TA人選了，所以我就暫時打消在冬季quarter當TA的念頭。

就在秋季期快結束的一週前，我們系辦忽然來信問我要不要接一門課的TA，那時候才
發現我還沒有考外國學生想當TA一定要考過的TOP口試，我寫信去問TOP中心可不可以
臨時考，得到沒有辦法的答覆。TOP每年的考試日期固定，除了想當秋季TA的人可以
在該學期第一週考試之外，想當冬季跟春季的TA必須要在前一個學期通過考試，才有
機會。當初TA training課，因為系上大部分是美國同學，所以博班學長姐也沒有注
意到這個部分，所以提醒大家可以儘早去考TOP。

III. TOP 口試
每年的考試日期會公佈在學校網站上（https://oid.ucla.edu/top/registration），
第一次沒考過的話還會有第二次機會，但是如果前兩次都沒過的話，第三次就需要
付50美金考試。

考試的內容分兩個部分，第一關要講解討論課的section handout，其實就是第一週
跟學生講解教室規則，評分標準之類的介紹過程，這個handout是TOP當場發的，有
十分鐘左右的時間準備。

第二關是十分鐘試教，網路上有一些之前應考學生的示範影片，其實不會很難，但是
規定不能帶稿，也沒有投影機讓你放投影片，只有白板可以寫，所以需要教自己非常
熟悉的東西。我當初是選擇講解紀錄片裡的cinema verite跟direct cinema的概念，
用一些不是電影系的學生也可能看過的電影當例子，最後講評的時候有考官覺得這個
主題很有趣，所以不需要準備太艱難的東西去教。

這兩關都是四位評分人員會在底下演學生，問問題，我當初還被問早期攝影機是有多
重，如果不太確定的話也不用硬答，可以說會回去查查確切再告訴學生就好了，亂掰
的話可能會讓學生失去對TA的信任。

口試完沒幾天成績就會出來，而且TOP也會把你的成績寄給你當初報名時填寫之後想
要去當TA的科系。我們系辦接到我通過的結果後，幾天內就給了我一個在春季期當TA
的機會。

IV. TA工作經驗
UCLA的TAship待遇通常是國際學生學費減半，包含UCship保險補貼，再加上每個月
1000~2000美金，視TA工作小時而定。TA需要帶討論課，有分帶一班或兩班討論課，
但其實教兩班的話也是教一樣的內容，所以如果課業可以兼顧的話，盡量還是選兩班
討論課的TAship待遇會比較好。

我當初因為是很晚才得到TA的工作機會，只剩下美國電視史這門通識課的缺，這是我
之前填寫系上報名表的時候，放在最後順位的課程，因為我對電視研究了解不深，平
常也不會binge watch美劇，但為了能在貴桑桑的UCLA學區生活下去，還是硬著頭皮
接下這個TAship。

沒想到這就開啟了我壓力超大的春季學期。UCLA大學部的電影通識課，有3小時的教授
講課lecture、3小時的影片放映，這兩個TA都要全程跟課，再加上自己帶的討論課，
兩班各一小時，就佔掉我一週三天的時間，跟一門想選的研究所課衝堂，不得不放棄，
諷刺的是，這門電影課還是研究所版本的美國電視史（我不是應該先修完這門課再來教
嗎???）。

授課老師是不久前博班畢業的學姊，非常優秀已經出書，但是很像我以前在台大的
電影課老師，以嚴格、不苟言笑出名。讓我們四位TA備感壓力，而我們四個人其中
除了一位博班學姊有帶過這門課外，其他三個都是電視研究的門外漢。教授又規定
助教在討論課一定要帶學生討論每週指定文本（1-2篇大概20頁的文章），所以每週
等於現學現賣，帶文本討論又跟自己去研究所課程跟同學討論不同，需要非常熟悉
文本。學生常常不準備就來等跟TA抄重點筆記，或者lecture課翹課不到，在section課
又問一些教授上課講過，而且助教不可能三分鐘可以回答完的問題（例如：助教你可以
解釋一下六零年代電視製作的制度嗎？）。

難怪很多博班學生能儘可能不當TA就不要當，因為一個TA可能會帶到40位學生，每週
有要請假、問問題的郵件需要回覆，還要幫助一些在大學面對人生考驗的學生順利完成
他們的學業。我開學前就收過學生寄信來問可不可以遠距學習，因為他家人得到絕症，
想回中西部的家陪家人度過最後歲月，或者有學生在交報告那天說有大樹倒在他家門
前，路口被封起來，沒辦法趕上交紙本報告（還附上大樹的照片...），又或者有學生
期中考人沒到也沒請假，過五天才寫長長的郵件來說他有精神上的適應問題，那一週
都沒辦法去校園上課。像這樣的情況都要跟授課教師討論好解決方案，但有時候補考、
收作業延期的情況，TA必須花更多心力去協助，所以第一堂課跟學生訂下規矩，還有
適時關心學生的學習情形很重要。

我每週都會製作大約十張投影片，設計文本的討論問題，上網搜尋一些相關的短片，
花了很多時間。另外，我也會盡量記住學生的名字，郵件大約24小時內回覆，(但也
不要太快)期末的時候有學生說他什麼報告打到一半電腦當機，可不可以延後幾天再交，
我不久後就通融，但他又一直寫信來問這樣會不會被扣分（你不是應該去寫你的報告
嗎...）。

在學期中之後，我漸漸能掌握討論課的節奏還有課程準備，雖然是外國助教，要教
美國電視史這種課是一個挑戰，但是有沒有用心，學生還是看得見。最後一堂課我
聽系上學長的建議，去超市買小餅乾請學生吃，他們非常開心（BTW那時候他們已經
填完教學評鑑了），連一些平常在班上比較少發言的學生下課後也來說聲謝謝，實在
是很窩心。後來學期末看到學生寫的教學評鑑，也覺得這學期的付出沒有白費，希望
之後的TA工作能夠更快上軌道。

不過教學雖然是學術生涯的一部份，卻不應該成為做研究的藉口，TA還是要分清楚
每週的優先順序，雖然做研究的成就感可能不是很立即，也較少有互動，但是畢竟
TAship的課程是不算分的，盡量不要因為TA課程而影響到自己研究所的學業，要先
衡量自己該學期的loading，再來考慮要不要接下TAship。

希望大家能夠在求學生涯順利找到funding，相信自己的能力，TAship是個很好的磨練
機會。這學期上半我常常會懷疑自己的能力，每週去討論課前會聽TED網站上Amy Cuddy
的演講，練習power poses來fake it till I make it。事實上也就是這樣，接到挑戰
就用心去做，雖然一開始可能沒辦法馬上上手，但相信持續下去一定會得到好的結果。

最後因為跟了一學期的美國電視史，介紹大家幾部有趣的美劇，暑假binge-watching
練英文：The Office 辦公室風雲(2005-2013)、The Sopranos 黑道家族 (1999-2007)、
Master of None (2015-)、Twin Peaks (1990-1991; 2017)、All in the Family
(1971-1979)。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.184.52.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532077704.A.B77.html
※ 編輯: bunnysocute (111.184.52.8), 07/20/2018 17:10:11
推 trainee: 女神學姐大推! 07/20 17:25
推 kira1116: 推∼ 07/20 17:47
推 greysholic: 推推 07/20 17:49
推 Mariobrother: 推推 07/20 17:49
推 a31415926: 大樹倒在家門口XDDDD 07/20 18:27
推 mumu5129: 推 07/20 19:20
推 abcdef4: 推推 07/20 20:12
推 lilliant: 推∼ 07/20 20:25
推 aiFly: 推美女助教! 07/20 23:57
推 unojazz: 推 07/21 01:54
推 sleeeve: UCLA TA是學費減半而已?  不是全免喔@@   不過還是推分享 07/21 02:48
推 Ouranos: UCLA 大推!!! 07/21 03:35
推 parisspring: 免州內學費，還是得繳Non-resident fee 07/21 06:13
推 kira1116: 樓上又帥又會打球太不公平了 07/21 10:17
推 axbycz: 推用心！ 07/22 07:44
推 drplan: 很棒的分享 謝謝 07/25 02:59
推 mackrelmint: 推超強的bunny大！ 07/26 15:55

作者sob2tn1 (3choose2)看板studyabroad標題[問題] 托福分數選擇時間Fri Jul 20 17:55:32 2018

各位好
小弟在留學版潛水了一陣子
也終於到了換我申請的時候
預計申請Econ MS

幾天前托福二戰成績出爐
卻顯得有點尷尬
以下是兩次托福成績分布

一戰
R30 L26 S22 W22  Total 100
二戰
R29 L28 S24 W21  Total 102

在我預計申請的學校之中
有學校是要求寫作口說單項不得低於22

我便猜想
寫作口說單項22分會不會是各校的潛標準？
因為我的寫作實在不強
GRE awa也只有3
很怕寫作成為我申請上的劣勢
（也可能是我自己腦補把這1分的差距看太大？）

所以對於其他沒有特別要求單項成績的學校
我就十分猶豫該送哪一份成績

在先不考慮再戰的前提下
（有其中幾個program的deadline已經接近）

想請問各位學長姐
能不能給我一些分數選擇上的建議

謝謝各位


-----
Sent from JPTT on my Sony F3115.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.225.47
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532080535.A.B91.html
推 JC0605: 1 07/20 18:00
推 lenux: 送1然後再戰把寫作拉起來因為不難拉，之後補成績 07/20 18:09
推 gloriosa: 1 07/20 20:26
推 k900421: 想借這篇問 一般大家說的最好破百是指101還是100? 07/20 20:36
→ NCTUbigGG: 回樓上 不差那1分 07/20 20:44
推 eric0730: 托福只是門檻，挑有達到門檻的送就好，只要有到門檻100 07/21 01:13
→ eric0730: 分跟120分對學校來說沒有差別。 07/21 01:13
推 Eriri: 看申請啥 過門檻只是不會被刷 資料會被審 托福考越高的確 07/21 02:24
→ Eriri: 比較有優勢 英文能力越好就是個加分 能考到110以上的英文 07/21 02:24
→ Eriri: 能力就是跟100高一點的還是有差距 美國學校不可能沒有多少 07/21 02:24
→ Eriri: 意識到這點 只是看申請的系所相比其他能力對英文能力的在意 07/21 02:24
→ Eriri: 程度而已 反而GRE比較是純門檻 07/21 02:24
→ veru: 至少我知道一些學校是用gre分數當給獎指標之一 07/21 05:21
推 bucketface: GRE沒有硬門檻吧 07/21 08:34
推 William8182: 1 07/21 13:14
→ William8182: GRE沒看過有設硬門檻的 只有托福看過 07/21 13:14
推 cirrostratus: 推 07/21 20:00
推 SFMAndroid: 110跟100或許有差距 但我不覺得學校會因為一個人T考11 07/21 23:50
→ SFMAndroid: 0 一個考100 就選110的那個 即使是在其他條件相同的 07/21 23:50
→ SFMAndroid: 情況 07/21 23:50
→ SFMAndroid: 至少從100-110的投報率不見得比較高 還不如拿這段時 07/21 23:52
→ SFMAndroid: 間去做別的事情 07/21 23:52
→ SFMAndroid: 其實看過往紀錄就知道 還是有T高的被刷 而T低的錄取 07/21 23:53
→ SFMAndroid:  可知T就算有加分也不會太多 07/21 23:53
→ SFMAndroid: 就是個門檻 07/21 23:53
推 heinztzeng: GRE 只是在測智商啦 07/22 13:55
→ heinztzeng: 我的建議是2 然後先相ETS 申請寫作重改 07/22 13:56
推 xiaofen: GRE的硬門檻很可能是申上後擋TA/RA的第一關喔 至少UWMadi 07/23 04:48
→ xiaofen: son是如此 07/23 04:48

作者pizzaguy (pizzaguy)看板studyabroad標題[錄取] 從全滅到 Caltech Applied Physics PhD時間Tue Jul 24 17:42:31 2018
前言

這是一個2017全滅但是2018上Caltech的故事
版上今年申請物理相關的文似乎不多
念在我從留學版受益良多
希望可以藉由這篇文章回饋留學版

我想適合參考這篇文章的對象有：
1. 背景是綜合性學程的人
2. 申請物理及材料相關博士班的人
3. 無發表的人
4. 三圍中上但還在凡間的人
5. 申請全滅的人

　　本文不會詳述整個申請流程，畢竟像是申請手續、考試準備等，網路上已有不少教學
，自認再怎麼寫也無法更詳實。
　　另外，不少人想知道我全滅的這一年做了什麼關鍵的準備，使結果逆轉。這是相當好
的問題，但我並不會在這篇文章給出一個明確的結論，因為我自己早就瞪著兩年的申請資
料比對過無數次，結果還是沒看出什麼端倪XD。個人認為運氣佔80%以上！所以我想最客
觀的做法，就是把我的資料陳列出來，供大家自行比對及參考。

以下將依序列出我的背景及兩年申請的資料，再分享一些我特別有心得的部份。


背景提要：大學

【Undergrad Background】
BS in 理學院學士班, NTHU
專長: Physics & MSE
輔系: CS
GPA: 4.03/4.3 (Ranking: 1/27)

【Undergrad Research】
兩岸暑期交流專題@F大物理系(Condensed Matter Experiment)

【Undergrad Awards】
君政學者
斐陶斐榮譽會員
書卷獎x2

申請資料：2017 Fall

【Academic Status】
2nd year MS student in Physics, NTU
Research field: Computational Materials Physics (@IAMS, in collaboration
with experiments)

【Test Scores】
TOEFL: 109 R27 L30 S26 W26
GRE: 326 V158 Q168 AWA3.0
SGRE: 一戰 960 二戰 970

【TA Experience (NTU)】
Undergrad-Level Quantum Physics, 1 semester
Graduate-Level Classical Mechanics, 1 semester

【Publication】
None

【Applying to】
PhD mainly in Physics and Applied Physics (AP)
Condensed Matter Theory, Quantum Information & Computing Theory

【Recommendation】
碩班老闆 x1
F大專題老闆 x1
大學導師 x1
TA老闆 x1

【Rejection (All PhD)】(共14間，都沒有寄信聯絡老師)
Physics, Stanford
Physics, UC Berkeley
Physics, Caltech
Physics, MIT
Physics, Cornell
Physics, UCSB
Physics, UCSD
Physics, UMD
Physics, UMich
Physics, UIUC
Physics, Columbia
AP, Harvard
AP, Yale
EE, Princeton


申請資料：2018 Fall

以下只列出跟2017不一樣的部分

【Test Scores】
SGRE: 三戰 970...

【Academic Status】
NTU Physics MS received
RA, IAMS (same lab)
Continued my MS project
+1 ongoing side project in collaboration with the industry
+1 ongoing side project in collaboration with a PhD student in the US

【Posters & Publications】
1 poster at an international conference
1 poster at local conferences
1 co-authored paper in submission
1 first-authored paper in preparation
(言下之意：仍然沒有發表QQ)

【Awards】
Dean's Award, NTU College of Science
Gold Prize, IAMS Young Researcher Presentation Contest

【Applying to】
PhD mainly in Physics, AP, and MSE
Computational Materials Physics, Experimental Condensed Matter Physics

【Admission Results (All PhD)】
(AD為綠色，REJ為紅色，共15間，
依各學系的排名由前到後列出，打*號表示有寄信聯絡老師)
*AP, Caltech, AD
*MSE, UC Berkeley, REJ
*MSE, Stanford, REJ
*AP, Yale, REJ
*CSEM, UT Austin, AD
*Molecular Engineering, UChicago, REJ
Physics, UCSD, AD
*Physics, UT Austin, REJ
*AP, Northwestern, AD (+ Data Science Fellowship)
Physics, Georgia Tech, REJ
Physics, UCI, AD
Physics, Rutgers, REJ
Physics, Brown, WL -> AD
Physics, CMU, REJ
*Physics, WUSTL, AD
Physics, USC, AD

【Decision】
Caltech


心得

【選校策略】

1. 保底就要保夠底，不夠也別怪自己
　　選校要保底是常識，但從我2017的申請清單可以看出，我當時很狂妄的以top 16
(UCSD)保底，因為我知道有同學各項成績不如我，但之前上了UCSD。那時天真的以為這樣
自己穩了，但我忽略了每年的競爭者不一樣、每個人申請的領域不一樣、每年各校開缺的
情況也不一樣，讓我包括UCSD在內全部被拒。因此如果是想盡快去念PhD人，建議不要像
我有「某某某客觀條件不如我但是上了XX校，所以我也一定上的了XX校」的錯覺，申請的
名單可以往後推。像我第二年就把申請排名推到top 60 (USC) (這是推的有的誇張啦…因
為我第二次真的是抱著必上的決心)。
　　但，被REJ的因素可能多采多姿，也可能跟實力完全無關。像是就我所知，2017 Fall
的申請不只是物理領域，似乎不少領域都相當慘烈，很可能是當時的大環境所致。又像是
今年(2018)University of Utah的Physics PhD招生，因為系上營運的關係，無預警的在
三、四月時宣布免費退回所有學生的申請。這些事情都是沒有人可以預料的。所以保底這
種事情，如果已經經過了多方的考量、申請得也很保守，結果還是全滅，那真的是運氣較
差。人算不如天算，別怪自己，下次站起來繼續戰。

2. 不用妄自菲薄
　　我申請時有個天真的想像：申請結果的分佈可能是排名<n的學校全部REJ，排名>=n的
學校全部AD(簡單來說就是像step function)。這邊我特地將2018的Admission Results以
學校排名為順序列出。可看出分佈相當不規則，與step function相去甚遠。換句話說：
被後面的學校REJ，也不代表前面的學校不會AD。就像我被CMU拒絕，但是被Caltech錄取
。這說明申請真的很看運氣，可以不用因為有些條件不完美(像我GRE的Q沒滿，SGRE沒滿
，GPA沒破4.10，也沒發表…)，就直接放棄申請夢校，還是可以挑幾間來挑(ㄔㄡ)戰(ㄐ
ㄧㄤˇ)看看的。

3. 寄信的效果
　　從我第二年的申請結果來看，有沒有寄信跟錄取結果的關聯性似乎沒有很高，效果有
限。因為不少博班program(尤其是物理領域)都是由admission committee團招，所以即便
有連絡上老師、而且他對你有興趣，他不在admission committee裡也是無能為力。因此
寄信大部分的老師都不會回，或是只是很籠統的回覆「I encourage you to apply to
our program.」例如UChicago的Molecular Engineering PhD，我寄信問了對方一個老師
，領域很合，對方也說有開缺，結果我submit後兩天(deadline都還沒到)，該program就
開始發AD了且我沒拿到，最後不意外的吃了REJ。但寄信有一個好處是可以幫忙刪掉一些
學校及省錢。像是第二年申請時Cornell我只有看到一個領域比較相符的老師，在連寄兩
次信過去都沒得到回音後，我就把Cornell從我的清單中刪除了。總之，寄信就是一個效
果有限，但是有時間就可以多嘗試的事。


【SOP：如何顯示出你的potential?】

　　之前在準備申請時，時常看到網路上有人說老師們在審資料的時候，是要看一個學生
有沒有「potential」。過去我總覺得這樣的說法很籠統，也不太懂potential到底是指什
麼，因此這邊特地整理一下我的看法。
　　最近有在幫我朋友看SOP，結果我發現裡面只有類似「我把某材料的效能提高到XX%」
或是「我某某work最後發表在XX期刊」等直白的研究成果。這些都是相當不錯的成果，也
值得一提，但我認為並不是唯一值得提的東西。能不能做出好成果、發的上好期刊，有的
時候很看運氣。像是做理論的，一個project通常都要醞釀很久，常常沒有什麼「結果」
可以秀出來。我想學術圈這樣的生態，admission committee應該也都心知肚明。所以我
認為，即便是一個未完成、或是成果並沒有很impressive的工作，仍有以下幾個非常值得
提的點：
(a) 為什麼這份工作重要?為何值得人去研究?這份工作將如何影響科學、人類社會的發展
? (這部分其實就像一篇paper裡的Introduction)
(b) 在這份工作中，你的地位是什麼?為什麼你的腳色不可或缺?
(c) 在這份工作中，你如何跟他人溝通合作?(如果有的話)
(d) 你還有尚未解決的問題嗎?你之後打算如何解決? (其實就像一篇paper裡的Future
Work)
　　有條理的說明這幾點，可顯示出你對於你的領域有充足的認識，並且對自己的
project有責任感和榮譽感，我想這些就是所謂的「potential」。當然，不能直接說「I
am responsible for and proud of my work」(這樣誰都可以寫)，而是要描述你實際做
了哪些積極的舉動。例如：「為了解決XX問題，我自發性的去修了YY線上課程，並動手設
計了ZZ實驗流程，並在WW會議上彙報了我的實驗結果，在會議上我與AAA教授討論，得到
了BB靈感，因此我將來打算用CC方法改良我的實驗….等等等….」。如此讀者便可在字裡
行間感受到你「責任」和「榮譽」的特質，而SOP中提及的「interest」也可以被大大的
support。
　　其實我即便申請了二年，還是自認SOP這方面沒有做的很好(說的頭頭是道，但其實自
己也不擅長XD)。但從我沒有發表但有不錯的申請結果來看，學校在審申請資料的時候看
得應該不只是研究的成果。


【全滅的路上，有你、有我、有他】

　　全滅真的是非常不好受的一件事。但請記得：很多人都全滅過，你不孤單。網路上的
一堆神文滑下來，可能會讓人有種「大家都在錄取、只有我在全滅」的孤寂感，畢竟像是
留學版有「錄取」分類，但可沒有「全滅」分類阿XD。但我認為，全滅的人可能暫時沒心
情談論這件事情、或是根本沒時間發文因為在忙著二戰。像我2017全滅，也是晦氣罩頂了
一年，直到2018錄取(+被催稿)了才來發文XD。甚至，我拿到錄取後連絡各校的學長姐時
，提到自己是二戰才上，還意外獲得一些學長姐共鳴：「我當初也是全滅阿！！」先認清
這件事情是很普通的一件事，可能就會比較好面對。當然，全滅的這一年，profile要按
部就班的提升，然後申請策略要檢討和改進，這些都是不可少的。


結語&致謝

　　可以得到去Caltech念書的機會，運氣真的非常好，我到現在都還有點不可置信。感
謝女朋友和家人陪伴我度過這段難熬的期間，並幫助我達成一直以來的目標。感謝幫我寫
推薦信的貴人老師們，兩年加起來申請了近30所program，請他們寫推薦信時卻都是二話
不說答應。特別感謝碩班老闆的指導和提拔，我才得以被領入科學的第一道門。

若有人有相關的問題想詢問，歡迎隨時站內信。

【催稿時間】
敝實驗室還有另外一位今年申請上去德國Julich念書的同學，他的故事可是貨真價實
的精采絕倫，各位敬請期待！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.109.112.247
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532425353.A.79C.html
推 penguin828: 頭香推 之後修課罩我XD 07/24 17:58
推 ocf001497: 神 我還不跪一波? 07/24 18:02
↑以上兩名我前言中所說的不在凡間的人
推 pttnowash: 你好 我點個鳳梨瑪格麗特pizza 07/24 18:21
推 aboa: 先推再看 07/24 19:34
推 tennis1038: 推你 07/24 19:35
推 roy047: 推推 同意因很少有全滅的分享所以有錯覺 07/24 19:56
推 Lishiver: 推理雙學長 07/24 20:00
推 sttagomantis: 推一個 全滅的以後就由我來負責好了XD 07/24 20:56
推 fifa53958: 推！期待Julich! 07/24 21:27
推 kylinweapon: 請問有獎學金嗎，還是自費去讀？ 07/24 21:52
是有stipend的
推 space20021: 同意！！運氣超重要 07/24 22:00
推 hiarpu: 推 07/24 22:30
推 winiel559: Sheldon 07/24 23:54
推 fishy0711: 推一個勵志故事！ 07/25 00:31
推 greature: 恭喜！ 07/25 00:59
推 dark104: 恭喜啦 07/25 01:40
推 NTUCOSSelite: 推 恭喜 07/25 03:10
推 y956403: 推 07/25 05:09
推 yangyush001: 其實你說的1,2點是大家都知道的事, 本來就該慎選保 07/25 05:54
→ yangyush001: 底學校， 所以很少人全滅。第3點以後就很值得大家參 07/25 05:54
→ yangyush001: 考，所以還是要給個讚! 07/25 05:54
推 justinhou: 推 原PO帥哥 07/25 06:23
推 fablife: 恭喜！ 有沒有聯絡老師差很多... 07/25 08:34
推 doraemifly: 推！ 07/25 09:22
推 tiger790815: 推  曾經全滅+1 07/25 15:36
推 chemistry123: 推 不過沒有美國籍保底選公立學校還是太危險了 07/25 16:27
推 henry40616: 我是醜男而且我愛珍奶 07/25 20:00
※ 編輯: pizzaguy (111.71.55.251), 07/25/2018 21:36:04
推 l29220150: 推大神 07/26 05:28
推 tinahahaha: 推 來沾光 07/26 08:30

