作者plotust (小荷)看板studyabroad標題[問題] 英國MSc繼續升讀PhD？時間Wed Jul 18 18:10:25 2018
不好意思，我想請教英國一年制碩士班MSc繼續升讀博士班PhD的問題

背景是這樣，親戚今年拿到英國一年制碩士MSc的offer
長輩有一些問題不敢問她兒子，跑來問我，但有一個問題我實在不懂
因為並非留英，如果問了很愚蠢的問題或理解大錯特錯，麻煩糾正我，感謝

親戚原本在臺灣已經是A領域的學士碩士，但是計畫轉隔壁相近的B領域繼續攻讀博士
只是他沒有拿到B領域MPhil的offer，只有拿到MSc的offer
請問一年制碩士班MSc可以直接申請博士班PhD嗎？還是還要再申請一次MPhil？
如果可以直接申請，相當於九月入學開始就要一邊準備課業，一邊準備申請的事宜囉？

換句話說，在臺灣已經有一個碩士學位的情況下
在英國可以直接MSc→PhD嗎？還是一定要MSc→MPhil→PhD？
研究好久，愈看愈迷糊，多謝各位的回答，感恩


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.146.250.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1531908628.A.09C.html
推 tloveb: 可以申請PhD啊，會不會先給你MPhil要看學校(系上)考量 07/18 18:48
→ tloveb: 有些可以直接就拿到PhD的offer，有些則可能會給MPhil/PhD 07/18 18:49
→ tloveb: 的offer 07/18 18:49
推 BernieWisman: 有聽過有些programme 如果MSc成績夠高 可以直接接 07/18 20:41
→ BernieWisman: 著讀MPhil 07/18 20:41
推 thinkpolis: MSc→PhD可，但少見；大多還是MSc→MPhil→PhD。 07/19 20:27
→ thinkpolis: MPhil→PhD這段也不見得容易，最順利的是MPhil直升PhD 07/19 20:29
→ thinkpolis: 若MPhil升不上去，得先畢業，再另外找PhD。 07/19 20:30
→ thinkpolis: PhD表現不夠好，也可能會被降轉成MPhil。 07/19 20:31
推 musicologist: 可以直接PhD 但沒記錯的話領域要一樣吧？ 07/21 01:00

作者tiny5566 (洨不點)看板studyabroad標題[買賣] 全新歐規iPhone原廠充電器 豆腐頭時間Wed Jul 18 18:17:52 2018

歐規iPhone 原廠充電器

可用於 德國 法國 韓國 西班牙 奧地利 瑞士...

全新未使用過 350

用不到售出

台北市可面交 可開蝦皮

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.83.18
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1531909077.A.3BC.html

作者ocf001497 (榮)看板studyabroad標題[錄取] Physics PhD UIUC/UMich/UMD 大四轉領域時間Sun Jul 22 18:12:19 2018
前言

    希望這篇文章能夠給還不清楚自己興趣以及在大學生涯很後面才決定轉
到基礎科學領域的人一些信心。

    我自己也曾經很徬徨到底未來該走哪條路
( https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1425460402.A.CDC.html )
，直到大四才真正確定自己到底想讀什麼，如今終於有機會發一篇Physics
Ph.D.錄取文，也算是回饋給總是讓我受益良多的留學版!

    因為申請Physics Ph.D.的人沒有那麼多，錄取文也少，所以我盡量寫
詳細一點，其中難免夾雜個人意見，不一定適用於大家，大家參考就好XD


Application


Program
Physics Ph.D., 2018 Fall


Research Interest
Condensed Matter Physics


Admission (all with TA/RA)
U Michigan : 1/25 interview, 1/30 AD  4K signing bonus
Rutgers    : 2/2                      4K signing bonus
Gatech     : 2/9
Penn State : 2/10                     6K signing bonus
U Maryland : 2/15                     5K signing bonus
UIUC       : 2/19


Rejection
MIT        : 2/14
Princeton  : 2/15
Harvard    : 2/21
Stanford   : 2/24
UC-Berkeley: 2/24
UCSB       : 2/28
Caltech    : 3/8
UCLA       : 3/23
Rice       : 4/18


Decision
UIUC


Background


Education
M.S. in Physics, NTU, 09/2017 – 04/2018 (suspended, doing RA now)

B.S. in Materials Science & Engineering (MSE) with double major in Physics,
NTU, 09/2012 – 06/2017

Start the double major in Physics in the senior year ( since 09/2015 )

GPA 4.22/4.30/4.20/4.30 (overall/Physics/MSE/scale) with 200 total credits
Rank 2/46


Standardized Tests
TOEFL R 28 / L 29 / S 20 / W 26 / Total 103
GRE   V 157 / Q 170 / AW 3.5
sGRE  990 (94%)


Publication
1 paper about condensed matter theory in preparation (first author)


Research Experience
1. Theoretical condensed matter, IAMS, Academia Sinica   10/2016 – current
2. Computational chemical physics, IAMS, Academia Sinica 07/2016 – 09/2016
3. Experimental surface science, IoPAS                   07/2015 – 09/2015
4. Experiments about graphene, Department of MSE, NTU    07/2014 – 06/2015


Letter of Recommendation
2 from research advisor (IAMS)
1 from lecturer in Quantum Mechanics and Applied Mathematics (NTU Phys)


Awards and Honors
Silver prize in IAMS Young Fellow Research Presentation, 11/2017
Presidential Award ( 6 times )
Poster presentation award in undergraduate course (Quantum Physics)


大綱

1. 轉領域的過程
   1.1 動機
   1.2 修課
   1.3 研究

2. Before submission
   2.1 兵役?
   2.2 選校
   2.3 申請文件 : Statement of Purpose, CV, Letter of Recommendation
   2.4 留學考試 : TOEFL, GRE, Physics GRE
   2.5 聯絡教授?

3. After submission
   3.1 UMich Skype interview
   3.2 Final decision

4. 致謝

5. 結語


1. 轉領域的過程

   1.1 動機

       升大學的時候因為對於晶體裡面的現象頗有興趣，所以讀了MSE。在大三做
   了第一個專題研究後發現興趣可能不在此，我似乎對於用數學來描述物理現象比
   較有興趣。從那時候我就有想往物理走的傾向。

       為了試水溫我大三下去修了物理系的統計物理導論。修了之後就被物理的美
   給折服了！(大推陳義裕教授的課！) 我覺得能從一些微觀的假設推出巨觀現象的
   解釋實在是太厲害了。於是便決定升大四的時候申請雙修物理，然後很幸運的過
   了。我自己覺得這個物理學位讓我可以至少跟一開始就念物理的人在申請上站在
   同個起跑點。

   1.2 修課

       因為開始雙物理時已經大四，我決定延畢一年，用兩年修課+做專題然後畢
   業申請Physics Ph.D.。修課規劃上面，我採取暴力作法，把物理系除了實驗的
   必修全部壓到大四一年修完，然後全部拚A+。聽說申請Physics Ph.D.成績蠻重
   要的，我想我物理課全A+多少幫了點忙，也算是證明就算半路出家也能修好物理
   的課。當然這樣學習是不健康的，但因為我只有兩年的時間，想要至少花一年做
   偏理論的專題，權衡之下我大四就單純修課，因為想說至少一些基礎要懂。當然
   要不要延畢是個人選擇。如果是像我比較晚決定轉領域且需要補基礎，我會建議
   延畢一年，多學一點那個領域的東西(當然也要個人不排斥延畢)。

   1.3 研究

       從我的研究經驗來看，不難發現我也是撞牆了好久才終於定下來在一個研究
   室做專題。真正定下來做比較長期的專題是在大五上(剛修完物理系理論的必修)
   約10月的時候，找了中研院原分所做理論(偏計算)固態物理的教授收我做研究。
   教授基本上讓我自由研究，然後偶爾給我一些方向，我覺得這樣就很夠了。這份
   研究也讓我好好翻了一下Solid state physics, topological insulator &
   band theory的書還有幾篇經典的Review papers for topological physics &
   2D materials。對我在SoP闡述自己為何想做Condensed matter physics幫助很大。

       當然也感謝前面所有願意收我做研究的教授，即便我都沒有待很久，但真的
   受益良多，比如我參加了兩次中研院的暑期研究，一次有拿到口頭報告獎，一次
   幫忙寫程式最後名字被放在package上，都算是走過有留下痕跡。


2. Before submission

   2.1 兵役?

       我是在大學畢業之後才申請。我在畢業的時候(06/2017)所有申請國外學校該
   考的英文考試，文件(SoP)，推薦信進度都是0。怕之後被抓去當兵沒辦法好好準
   備這些東西。而且當兵的時候研究必須停擺，我想要多做一點研究看能不能有突
   破。

       幸好我在11/2016就有推甄上台大物研所，想說就算沒申請上也可以先念個碩
   班。雖然最後發現我只要當12天補充兵，但我覺得對於時間真的很吃緊，且比較
   有兵役問題的男生，可以考慮先申請個碩班，這樣就算申請國外的結果差強人意
   也可以先念完碩，當然這得要看指導教授同不同意，我是一開始就有跟我老師說
   如果我申請上就不會唸完。

       最後這個決定也是對的，因為我在07/2017 ~ 12/2017有把該準備的東西解決
   ，而且研究上也有些突破，並在原分所給了一個talk拿了個小獎，算是我覺得最
   大的收穫。

   2.2 選校

       這部分我當時真的沒什麼概念，而且且我在申請的時候沒有publication，只
   有poster abstract之類的東西，所以就在2014 US News(現在已經有2018的了)物
   理排名前30選15間。雖然我大學開始跟的最後一個(也最久)研究是凝態理論，但凝
   態實驗我也很感興趣。因此選校的時候就是至少要有凝態理論/實驗各有超過3個教授
   我有興趣才申請。

       選學校我花了很久，因為每個凝態的教授我都點進去看他們網站+最近的paper。
   大概有將近兩個月我只要有空(ex. 通勤空檔)就會滑通常都看不懂的教授的paper，
   把一些關鍵字記下，這在寫SoP時很有用！


   2.3 申請文件

   Statement of Purpose

       我在10/21/2017寫出第一版SoP，之後就一直請別人幫我看+給我意見。我是覺
   得可以不用太趕著submit application，我幾乎都是Deadline前2~3天才submit(當
   然這見仁見智)，因為我覺得SoP永遠有進步空間，如果我太早submit，突然想到可
   以修改的地方，就不太好XD

       我很幸運，我的指導教授願意幫我直接改SoP，教授以前有在美國任教過，所
   以一些SoP該注意的枝微末節的她很清楚。還有研究室的博後，之前申請的朋友，
   都願意幫我看SoP。

       這邊我就講我自己摸索出來的寫法，大家就參考就好，畢竟每個人風格不同XD

       我的SoP架構如下 :

       第一段：簡單帶過我的教育背景，以我想在念Ph.D.的時候專注於condensed
               matter physics 作結。

       第二段：為何我想要做condensed matter physics，以”為了達到研究凝態
               物理的目標，我在大學期間在物理系做了3個專題”作結。

       第三段：Experimental surface science研究

       第四段：Computational chemical physics研究

       第五段：Theoretical condensed matter研究

       第六段：因為上述研究經驗，我有自信能成為好的Ph.D. student。然後帶到
               3個有興趣的教授。

       最後整體字數落在1100~1200之間，約是Latex font size 11兩頁。我覺得SoP
   的重點是連貫，然後在描述研究經驗時可以特別highlight某些unprecedented
   results，如果你在某個project有重要地位請把它寫出來。

       寫有興趣的教授那邊，我通常是理論：實驗 = 1：2或2：1，只有U Michigan
   3個寫上去的教授都是做理論的。

       我要求自己3句之內要描述完一個教授，我自己摸索之後的描述方式如下：

       第一句：簡短概括這個教授的研究

       第二句：我對哪個specific題目有興趣，用上看教授們paper時抓到的關鍵字!

       第三句：我能帶給這個組甚麼positive contribution。

       我覺得第3句尤其重要，而且要能夠關連到你前面SoP的內容。至於如何把這3句
   寫得很compact ( 因為通常寫到這裡已經快到字數限制了 ) 且有力，就有賴在”選
   校”時做的努力！

   CV

       我是拿一個overleaf上自己看得順眼的Latex範本然後修改一下。總之排版乾淨
   ，然後事蹟從最新的往下排到最舊的就OK了。如果有什麼course work或是
    oral abstract我也會上傳到google drive再把連結link到pdf檔裡面。這樣如果教
   授審核的時候是用電子檔就可以link到我的work。

   Letter of Recommendation

       我的配置是1封修課教授+2封研究指導教授。3位老師都沒有要我自己擬稿，我
   也很放心讓他們寫XD。不過我有稍微跟研究指導教授們說希望提一點我的研究，因
   為這樣可以跟SoP有個對應。

       如果要給修課教授有好印象，不外乎上課踴躍發問，下課積極跟教授討論。至
   於研究指導教授的話就是認真做研究囉XD老師都會看在眼裡的。我基本上一有結果
   就趕快用Latex把結果整理得好看一點寄給老師或傳到shared dropbox，有問題的時
   候我也會直接寄信約討論。


   2.4 留學考試

       一開始我就知道我英文算是中等水平而已，所以我稍微準備了久一點點，但一個
   考試最多不超過2個月。

   TOEFL

       準備時間：09/2017 – 11/2017

       我有補SK2，他的寫作模板+助教讀書會很好用。整體來說我的準備方式如下。

       閱讀：因為我自己對閱讀速度有信心，而SK2主要是教我們抓重點。對我來說
             18分鐘念完一篇+做完題目不會太難，所以就單純刷TPO
       聽力：刷TPO，有空就刷個一兩篇(ex. 下課休息10分鐘之類的)
       口說：參加SK2讀書會+顧問時間，還有通勤時或在家時自言自語，不過最後也
             只有20分就是了
       寫作：看SK2模板

   GRE

       準備時間：07/2017 – 08/2017

       我有補Mason GRE，我覺得還不錯，他的單字本很棒。我有刷考滿分機經，我
   單字機經大概寫了大概2/3。計量就是多刷題，習慣奸詐的數學。AW的部分我大概
   練了18篇左右，Issue跟Argument約略各半，主要就是看Mason整理的高頻題然後跟
   讀書會的人討論論點。

   Physics GRE

       準備時間：10/29/2016考前兩周

       通常申請Physics Ph.D.都會要求有Physics GRE的分數。

       我主要就是直接寫官方釋出的那幾套考古題。但是我沒有全寫完，有兩回我
   沒寫到。錯的題目就去翻Halliday，或是那幾本大二以上必修的課本都會有解答
   。至於比較難的題目(ex. 粒子物理)，我沒有特別準備，考試的時候如果覺得題
   目超出我自己的知識範疇就是直接猜。

       考古題都特別難，正式考試的時候比較簡單。我覺得扣除一些粒子物理或是
   宇宙天文的題目，好好把握必修裡面學到的知識就可以990了，前提是你要很細心
   。我計算的速度算是偏快(不一定準就是了)，所以正式考試的時候每一題只要能
   算的我就是動筆把他算出來。(因為有些人建議可以用看的就看出答案的不用算，
   但我會怕就是了XD)正式考試的時候寫完還可以再檢查一次，時間應該非常夠用。

   2.5 聯絡教授?

       沒有XD 海投15間之後就筋疲力盡，還有研究跟課業要用，就沒聯絡教授了。

3. After Submission

   3.1 UMich Skype Interview

       Physics Ph.D. 申請通常不會有面試。但是U Michigan是少數會面試學生的
   。我在1/22收到面試邀請然後在1/25面試。短短的3天準備時間我主要就是參考這
   篇神文：https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1515752113.A.EB9.html

       我大致上準備了自己的研究介紹，然後還做了幾頁powerpoint先寄給面試我
   的教授。面試的時候是教授跟他的一位Ph.D.學生一起面試我。大部分的時候都是
   我在問他問題，範圍橫跨教授的研究內容以及Michigan課程彈性+助教。整個面試
   教授問我的問題都完全跟物理沒有關係(ex. 不做物理的時候都在幹嘛?)，甚至連
   Why Ph.D.?都沒問。我也完全沒用到我準備的powerpoint。整個面試約在30分左右
   結束。我最後有問一下大概什麼時候會知道結果，他說不知道。過了5天之後(1/30)
   U Michigan就發AD給我了。雖然最後我的面試變得很casual，但我認為事前的準備
   工作是不可少的，有準備，自然會比較有自信。

       我猜這個面試可能只是想確認我會不會講英文吧，看來TOEFL S20還是夠用的。

   3.2 Final Decision

       最後我是剩下UIUC，UMich，UMD在考慮。其中UIUC跟UMich有提供$500參加
   open house的補助，所以我就去這兩間實地參觀。至於UMD系上有安排我們跟不同
   的教授skype meeting。我有收集了一些資料，大家可以看看物理版的文
   ( https://www.ptt.cc/bbs/Physics/M.1523383220.A.438.html )。

       最後，覺得這幾間都很不錯，便跟隨內心直覺，選擇了想跟的教授(有開缺)最
   多的UIUC。雖然UMich跟UMD研究方向應該比較多元，但我還是想試著朝我最想做的
   領域衝過去，就像我當初大四下定決心往物理衝那樣。對於其他願意給我offer的學
   校感到深深的抱歉。


4. 致謝

       從我開始轉往物理，到現在，真的受到很多人的幫助，我都不知道是我上輩子
   做了多少好事才能遇到這麼多願意幫助我的人。

       感謝材料系溫教授，雖然我沒有在你的專題做出什麼東西，但他知道我想往物
   理走之後也不吝嗇地幫我寫中研院物理所暑期研究的推薦信，讓我第一次踏入物理
   研究。

       感謝當年物理系審核雙主修讓我過的教授們，我才能拿著一份物理學位申請，
   私心認為這影響很大。

       在物理系修課的時候，認識了非常多強者，他們都很有實力，想法與抱負。每
   次問他們問題都讓我受益良多，覺得又看到了原文書中隱藏的有趣細節。沒有結識
   這群人，我一定不可能繳出漂亮的物理課GPA。

       在剛開始接觸物理研究的時候，是教授們願意讓我自由研究，又適時給我建議。

       我要特別感謝大學生涯最後的指導教授周老師，明明很忙卻總是可以抽出空檔
   跟我討論研究，有時候還會連續討論4個小時。我感覺她一天大概有48個小時(?)。
   常常到很晚(接近晚上12點)離開研究室時都看到她辦公室的燈還是亮的，讓我覺得
   老師都這麼努力，我也不能輸，更激發我做研究的動力。

       在申請的時候，是材料系的同學們，在物理系認識的朋友，研究室的學長，還
   有我的指導教授，願意幫我看很重要的SoP。

       在open house參訪的時候，因為兩間學校時段的差異，使得我必須想辦法找地
   方住5天，幸好UIUC跟UMich都有學長願意讓我借住。

       最後，我很感謝我父母的開明，在我的求學路上，他們幾乎從不插手我的學業
   。很感激他們對於我從一個偏工程的科系轉往基礎科學研究，抱著絕對支持的態度
   。沒有父母的支持，我可能很難跨出轉領域的第一步。

       這一路上，我真的都一直在接受大家的幫助，沒有這些幫助，我是不可能申請
   上的。


5. 結語

       這次申請唯一的遺憾大概就是沒上UC-Berkeley。因為我真的十分嚮往在那裡念
   Ph.D.。教我量子力學跟應用數學的賀老師是UC-Berkeley畢業的，他的課讓我見識
   到甚麼是真正的物理教育。我的研究指導教授也是UC-Berkeley畢業的，她讓我有
   一個完整的，長時間的物理研究經驗，這讓我獲益良多。她的處事態度也是我一直
   想學習的。在被一堆事情轟炸的情況下還能有從容面對研究的能力，也是我十分敬
   佩她的原因。如果能夠成為他們的學弟是很酷的事，因為他們就是我的role models。

       但我也藉此了解到世界之大，很感謝這個世界上有學校願意給我offer。UIUC是
   個很適合我的地方，娛樂可能少一點，但我想這會讓我更專注在物理上，而且他的
   condensed matter physics也相當厲害，那種理論學家跟實驗學家緊密合作的氛圍非
   常吸引我。很幸運能夠選擇UIUC作為下一個學術生涯的出發點。

       申請這檔事真的很累，也非常花錢，但總算是熬過來了。

       總結來說，雖然我沒有出publication，托福或GRE也不算很讓人驚豔，但應該
   是好的GPA，加上好的推薦信，以及有事先知會研究指導教授說希望提一點我接近完
   成的研究結果，所以才會有還不錯的申請結果。

       接下來還有資格考，跟找教授，希望自己能夠一一解決並在Ph.D.做出很有趣
   的work!!

       之前在留學版受益良多，如果有甚麼額外關於Physics Ph.D.的問題，歡迎問
   我，站內信或是寄信到 : [email<U+00A0>protected]都可以。


       然後我們研究室今年有一個上Caltech的，大家可以期待一下他之後PO的精采
   絕倫的心得文XD(催稿)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.109.112.247
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532254342.A.616.html
推 kinoga: 厲害，推！ 07/22 18:20
推 penguin828: 跪拜神級學長 07/22 19:42
推 Faker5566: 太扯了吧 07/22 20:35
推 kylinweapon: 請問您申請時沒有任何“已發表”的SCI嗎 07/22 20:42
沒有OTZ 只有一篇正在寫的
推 dsdragon: 先跪再說 07/22 21:40
推 y956403: 強 07/22 22:28
推 JustOneJFS: 凝態推個 07/22 22:34
推 bruce00595: push 07/22 23:33
推 tim26270746: 已跪 07/23 00:06
推 andy5656: 推 07/23 00:35
推 linkin8288: 強 07/23 01:10
推 justinhou: 推詳細心得文！ 期待絕倫心得文 07/23 02:32
推 vicario837: 恭喜 推 07/23 10:14
推 space20021: 物理系推 07/23 10:23
推 harrey810719: 推推，等你來Loomis啦XD 07/23 12:41
推 bowin: Congrats! 很棒的分享！ 07/23 16:29
推 EPOne: EPI 好煩哈哈 07/23 17:19
推 oabb08299: 推！ 07/23 19:52
推 t0314796: 太神喇~ 07/23 21:14
推 q2652023: 超仔細的分享~推!! 07/23 23:54
推 greature: 恭喜!! 07/24 00:16
推 felgher: 推 07/24 13:04
※ 編輯: ocf001497 (140.109.112.247), 07/24/2018 18:16:15
推 Bionut: 超神 07/24 21:44
推 pizzaguy: 推實驗室之光 07/24 23:08

作者AMWFTaiwan (Alex Oda)看板studyabroad標題[問題] 留學是真的要學習? 還是醉翁之意不在酒?時間Wed Jul 25 18:38:52 2018
一堆台灣人瘋留學

到底是真的有心要去該國學習該國的知識技能? 還是醉翁之意不在酒?


依我觀察

醉翁之意不在酒的好像居多耶


其實啊

醉翁之意不在酒的那些人

根本就有其他管道可以達成相同目的

其他管道說不定還更快更有效率哩


再更進一步深層去分析

那些學生跟家長真的知道自己要什麼嗎?

想要的那些東西

也有其他管道可以達成 而且還更快更有效率


所以說

很多人終其一生都不知道自己在幹嘛吧

時間跟金錢也在不知道在幹嘛的情況下就花掉了

大概就是這樣吧

--
https://www.facebook.com/odafitness/videos/704714829725122/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.232.67
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532515136.A.50C.html
推 yubari: 加油 07/25 18:42
推 gogopacer: 美國留學完直接在那邊工作薪水比台灣高吧? 07/25 18:46
→ Apache: http://i.imgur.com/8iuPhNA.jpg 07/25 18:57
→ tonekaini: ？ㄩ 07/25 18:57
推 scott0002: 留學的主要目的之一就是要在當地工作啊 07/25 19:01
推 belowly: 不過在哪或是不是留學，都有各式各樣的人，就let it be 07/25 19:02
→ belowly:  吧 07/25 19:02
推 Faker5566: 你開心就好 本版有空跟你吵的應該不多 ㄏㄏ 07/25 19:02
噓 bnn: 鬧版累犯 #1R4hd0FH 07/25 19:19
噓 ADAMLIN: 看來樓主曾經被留學的傷的滿深 拍拍 07/25 19:29
噓 a31415926: ？？？ 07/25 19:29
推 philip09227: 先卡 等等會自爆 07/25 19:29
噓 e1608: 這隻廢文ID還沒被桶? 07/25 19:32
噓 kenkao25: Bye 07/25 19:33
噓 FAccounting: 啥是 醉翁之意不在酒 發廢文也把話講完嘛 07/25 19:36
噓 fkmt: Lol 07/25 19:40
噓 unojazz: 讚 留言 分享 07/25 20:41
噓 plantae: 所以說文中指的那些人到底想要什麼？ 07/25 21:03
推 illidan23: 這版都很忙 沒空跟你吵這些XD 07/25 21:26
噓 lc3b: 88 07/25 21:35
噓 flyawayla: 這id前四個字母頗有趣的喔 XD 你才醉翁之意不在酒吧 07/25 21:48
噓 human000123: 又是你 07/25 22:09
噓 cat6218ine: 是對留學有什麼陰影啊屢次亂板 07/25 22:13
噓 conniiie: 你有聽過佛印跟蘇東坡的故事嗎？ 07/25 22:24
噓 hollowable: 又是你 07/25 22:31
噓 spirit119: 鬧板 07/25 22:37
噓 thevoidfancy: 引戰文喔你 07/25 22:49
噓 cachen: 你是不是沒出過國？ 07/25 23:25
噓 lanexs777: 都有啊 07/25 23:56
噓 Sulstan: 電視劇看太多! 07/26 00:36
噓 lenux: 看你IG你也人也在美國啊 你幹嘛不離開 07/26 00:37
噓 marathons: 又想來發廢文賺水桶綠卡？ 07/26 00:40
噓 cityport: 酒 07/26 00:42
噓 poloyabi: IP在台灣喔 在美國找不到工做喔 07/26 00:45
噓 William8182: 別人留學乾你屁事？？？ 07/26 01:42
噓 jerrypan1: 可以桶他嗎 07/26 01:49
噓 becalm: 我知道啦 你想說Asian Male White Female才是真理 07/26 02:19
推 theWANDERER: 我留學是醉翁之意不在酒，都不是什麼知識、學位的， 07/26 02:36
→ theWANDERER: 我留學是為了賺錢，廠廠 07/26 02:36
推 jaids: 啊不就為了OPT,這不是公開的秘密了嗎? 07/26 03:16
噓 hollowable: 吃飽太閒 07/26 04:25
噓 tiger790815: 建議水桶時間可以指數增加 07/26 04:53
推 DritteReich: Lol 07/26 07:10
噓 poiolo: 對啊 就是有人醉翁之意不在酒只想把白人妹 07/26 07:13
噓 criticalbird: ...so? 07/26 09:08
→ plcc122: 雖然感覺亂板，但說真話給箭頭 07/26 09:12
推 bluebluelan: 這篇再攻三小 07/26 10:42
推 abc17034: 洗學歷 移民 學道地英文 理由各式各樣 隨你挑 07/26 12:22
→ alberthsu416: 版主分享下自己的留學經驗啊 07/26 12:45
→ alberthsu416: 噢不是樓主 07/26 12:46
噓 stitchris: 所以汝意在何？ 07/26 15:15
噓 a567896666: 還沒被桶喔 07/26 15:26
噓 Clarence: 滾 07/26 17:15

