作者happy99 (杯子蛋糕)看板studyabroad標題[心得] 錄取UAkron Polymer 附相關科系必較時間Tue Jul 17 23:07:11 2018
((代po

Program: All PhD Program in Chemistry/Polymer

Admission: U of Akron (Tuition waived plus stipend)

Rejection:
- Polymer: Umass
- Chem: MIT, Caltech, Galtech, UCLA, Northwestern (too many to count)

Decision: Akron Polymer Science

Education:
MS : Applied Chemistry, NCTU
GPA: 4.23/4.3 (Rank: 3/65)
Research Area: polymer solar cell

BS : Chemistry, NTHU
GPA: 3.54/4.3 (Rank: 15/60)
GPA: 3.54/4.3 (Rank: 15/60)
Research Area: conductive polymer

Publications:
無，連co-author都沒。

Test Scores:
TOEFL: 一戰109 (R30/L29/S23/W27)
GRE  : 一戰334 (V164/Q170/AW3.5)

Letters of Recommendation:
2 From Applied Chemistry, NCTU (One of them Advisor)
1 From Polymer, NTU (從前實驗室的博後學長)

Notes: 本來想低調的，畢竟申請的結果也不是特別亮眼，不過抱著回饋和介紹polymer的
心情決定跟大家分享一下。

申請之前我就是很天真地照著US News CHEM的排名丟，大約前25的挑幾間，先篩選出有跟
我碩班研究比較相關教授(約2~3位)的學校，polymer就選了排名第一的Umass跟第二Akron
丟(滿久以前的排名)。最後加起來也有十幾間了。
其實本來是衝著化學領域丟申請的，polymer只是因為系上許多老師都是polymer出身，也
就跟著象徵性選了兩間自認為最好的。


在SOP跟CV的部分我都寫得滿普通的，研究主要是寫聚合物太陽能電池和光化學反應為主
，也沒有找專業的人修改，只有請英文較好的學長和朋友幫忙看過幾遍，算是中規中矩吧
。

學術經驗方面，我原本是寄了很大的希望在我的碩士班研究，因為大學時期就抱著想要出
國留學的想法，但因為大學時太不給力，所以在上研究所之前決定奮發，開了兩個題目，
也都有做出成果，可惜因為時間與完整度的關係，並沒有在申請時幫上忙，目前一個在
revision一個在preparation。這部分我的感想是，如果是以出國為目的的話，盡量選實
驗室已經成熟的題目，畢竟發得好不如發得早，原創性很高的東西盡量少碰，或是跟指導
教授商量是否能共掛一些即將發表的文章(厚臉皮一點，有總比沒有好)，不過還是要以實
驗室的狀況為主。

工作經驗：研究助理, NCTU 2017~2018

在收了一堆CHEM名校的rejection後，Akron的polymer science很快就給我回覆並且在面
試完後兩三天就寄了admission letter給我，那時候雖然還有5,6間學校的結果還沒出來
，不過被拒到快GG的我大概也已經決定要去Akron了。
做決定之前當然也先做了很多調查，因為申請前我並不是太在乎polymer的學校，因為我
一直覺得自己是做有機化學的，專題跟碩士班雖然名為高分子領域，但基本上不是做催化
就是做合成，沒有親手聚過任何一個polymer XDD，所以也不覺得會被錄取；在Chem方面
結果如此之悽慘，我自己的分析是大學GPA不夠高和碩班沒有發表這兩點造成的，另外回
頭看看我的成績單，碩士班幾乎清一色修Polymer的課程，研究背景也都是polymer的lab
頭看看我的成績單，碩士班幾乎清一色修Polymer的課程，研究背景也都是polymer的lab
，所以結果似乎也不意外。

在跟一些留美學長聊過和自己上網調查後的資訊大概有以下幾點：

1.
polymer program中比較知名的學校有 Umass, University of Akron, University of
Case Western Reserve和其他諸如Lowell, Lehigh, University of Connecticut等等，
當然MIT、UMich在這方面也是赫赫有名。Minnesota Twin Cities跟North Carolina at
Chapel Hill則是分散在CHEM跟CHE部門。

2.
Polymer phd的就業比Chem容易很多，起薪也比較高，這點我從任何一個消息來源聽到或
看到都是一樣的。

3.
很多傳產大公司如杜邦、BASF、3M、Goodyear、Michelin等等，台灣台塑跟正新等，內部
都遍布這些polymer相關科系的學長姊，因此雖然領域外之知名度不高，但行業內不用怕
被當成三流學校畢業的。

再來說說我對於University of Akron polymer的一些淺薄理解：
Akron就是Goodyear總部的所在地，所以Uakron polymer program的崛起基本上跟輪胎、
橡膠業息息相關(系館就叫goodyear polymer center)。Polymer college規模是全美最大
橡膠業息息相關(系館就叫goodyear polymer center)。Polymer college規模是全美最大
，內分為engineering跟science兩個department。

Engineering聽說最近被挖走幾個人，錢也比較不夠，Science相比之下則是好很多，正從
傳產轉向生化、能源、3D列印等新興領域，學術方面有美國國家工程院院士Stephen
Cheng不過要回中國了，此外還有4~5個能發化學頂級期刊的教授如Becker, Dhinojwala,
Dobrynin, Tianbo Liu……等等(領域我不懂的不算)，其他的lab大約就是可以發Macro
letter, Macromolecules, Polymer Chemistry等，雖然跟上個世代相比已算是差了許多
，但在polymer的學術表現上仍然可稱優秀。

如果有計畫要申請的話，學長給我的建議是polymer science > polymer engineering，
跟別校相比的話，Umass已經許多年沒有收台灣人了(聽說今年可能有一個)，其他學校如
Case, UConnecticut等則是在規模上略遜一籌。此外在台灣的UAkron的校友算是滿多的，
另外隨便數了一下目前在學的polymer college的台灣人學長姊就超過5.6個，所以到那邊
也不至於孤立無援。

講了那麼多，我主要是希望唸化學的同學們可以發現還有polymer這條路可以選，不要像
我一樣申請前只關注在CHEM的排名，尤其是以未來工作考量來講polymer的CP值應該更高
，畢竟polymer是很成熟又龐大的產業，相比於只做合成或催化來講，有相關的背景絕對
是不吃虧的。

附上國外關於有機化學找工作的討論串，簡而言之就是除非是MIT/Stanford這種，不然最
好是讀materials, analytical or polymer chemistry的相關領域比較好就業。
好是讀materials, analytical or polymer chemistry的相關領域比較好就業。

https://www.reddit.com/r/chemistry/comments/4ulkj6/starting_phd_worried_about_job/

縮網址: http://t.cn/Rg65Cq7

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.195.195.129
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1531840035.A.079.html
推 DivineSwine: LBJ的故鄉07/17 23:12
→ Sulstan: Case Western Reserve U.=CWRU07/17 23:43
推 rush007: 推分享07/17 23:57
推 BusterButter: 借問一下，既然有有機背景，那時候有考慮往bio方面07/18 00:02
→ BusterButter: 發展嗎？                                          07/18 00:02
有人說很熱門有人說已退潮 不清楚情況所以不敢選
推 malaria95: 推07/18 01:15
推 magnus1203: 我推一個Polymer，我也是從化學系跳過去，因為好就業X07/18 02:00
→ magnus1203: D07/18 02:00
推 magnus1203: 而且Akron畢業生大本營好像是Goodyear?07/18 02:03
推 frankie01133: 好文推推，試問作者為什麼沒有申請其他polymer的學07/18 07:42
→ frankie01133: 校而是只有這兩間？是因為研究興趣符合嗎？07/18 07:42
推 joshua40302: UMASS今年PSE確定有收一個台灣人07/18 09:34
推 isly0303: 推07/18 09:37
推 zzzjackie: 去PS一定要選Becker07/18 09:39
推 zzzjackie: 去PS一定要選Becker07/18 09:39
推 joshua40302: 其實也可以多丟ChemE吧，工程領域工作方面也比較廣一07/18 09:39
→ joshua40302: 些07/18 09:39
推 q95135755: 大推Becker07/18 09:40
推 isly0303: 想進becker的話 建議meeting要到07/18 09:55
推 jsllsr: 想進B組 必要條件(有綠卡or有JACS) 詳情問isly大!!07/18 11:08
都沒有 GG
推 jerrylu: push07/18 11:21
推 jcmsun: 強者我同學07/18 19:24
你是？
推 zhu5566: 感謝B組jacs大大好口碑,讓台灣人有更多機會,系上很少收07/18 23:47
→ zhu5566: 沒有publication的亞洲人07/18 23:48
推 dung0605: 恭喜學弟！就我所知Becker是好選擇，目前他們實驗室是靠07/19 00:57
→ dung0605: 台灣人，韓國人在撐的。亞洲學生便宜好用，在他們實驗室07/19 00:57
→ dung0605: 很受歡迎。07/19 00:57
推 q95135755: 推樓上 美國生醫高分子現在當道 建議轉生物應用 隨便07/19 00:59
→ q95135755: 投期刊都是top5的 能源比較吃緊 有走下坡的趨勢07/19 00:59
推 dung0605: 所以樓上在走下坡？07/19 01:07
推 ymin: 恭喜 推一個07/19 08:46
推 skybi: UAkron Polymer我只能推台東一哥小卓07/19 14:36
※ 編輯: happy99 (39.12.105.14), 07/21/2018 10:53:34

作者rockys910109 (rocky)看板studyabroad標題[情報] 英國留學講座時間Thu Jul 19 23:15:54 2018
即將要到英國留學/ 遊學的人注意喔！

8月12 日 星期日下午在台灣大學第二活動中心大樓會議室將舉辦英國留學迎新講座。
活動是由駐英台北代表處輔導成立的學生組織－SUROCUK台灣旅英學生總會主辦。
講座將加速你對英國的認識並讓各位在抵達英國之際便建立英國台灣人脈。

活動內容包含：
旅英新生/校友交流
旅英行前及留學須知
英國當地生活、文化、禮儀解說
英國學生折扣、生活技巧、省錢方式
校友經驗分享
任何與留學、簽證、工作等問題的提問與解答

活動將發放由SUROCUK 精心製作的新生行前手冊，內含多種英國重要資訊，千萬別錯過！

除了講者分享，現場工作人員也都來自英國各大院校。你將有機會與他們交談，無論是
建立人脈或解決疑惑，都不要錯過這場行前講座！

活動資訊
日期：2018 年 8 月 12 日 星期天
時間：14:00-16:30
地點：台北市羅斯福路4段85號B1集思台大會議中心 阿基米德廳
(國立台灣大學第二活動中心內)
交通：捷運公館站 2 號出口 （步行約2分鐘）
活動頁：https://www.facebook.com/events/251560082300806/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 66.23.205.122
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532013357.A.BDF.html

作者pilipaladada (pilipala)看板studyabroad標題[租屋] Sublease UIUC One South (Fall)時間Fri Jul 20 23:40:01 2018
*SUBLEASE ONLY FALL SEMESTER *
*4Beds 2Baths Apartment *

It is really rare that they have a half year lease.
Looking for someone takeover the lease
( prefer a group of four people but one person is still fine)

Duration:
August 22 2018 till December 27 2018 ( possible live in earlier )

Price:
8/22-12/27 Total US$2575/room
+utilities (about US$40-50/month)

Address: one Illinois south
(1321 N Lincoln Ave, Urbana, IL 61801, USA)
Bus stops on-site directly to UIUC (every 10mins, or one mile walk to UIUC)

The rooms are all furnished.
Facilities: swimming pool, tennis court, basketball court, fitness center.

If you have any questions, text message to MR. Ho for further detail!!!
(5302196966)

http://imgur.com/Gn1BWeN
http://imgur.com/Dfik3Tx
http://imgur.com/tJEqjBY



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.71.184
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/studyabroad/M.1532101204.A.590.html

